===================================================
刺猬猫菠萝包次元姬小说资源共享，每月更新1000+本，小说每天更新.
【中转①群662600822】
【中转②群286959307】
【中转③群557600750】
刺猬菠萝小说qq频道，频道号vj4u4du4a1，点击链接加入QQ频道：https://pd.qq.com/s/5r4kelgcq
本作品来自互联网及出版图书，如侵犯作者合法权益，可私下联系处理，内容版权归作者所有，作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】 如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除
===================================================
﻿书名: 刻晴，修仙而已，有那么难吗

分卷阅读1
?
分卷 : 第一卷
第一章 剑斩
“这里是哪里？你是什么东西？”
寂静黑暗的屋内，少女质问的声音凛如霜雪
紫发披肩，雪白的肌肤宛如那山顶最美的一捧雪，冰肌玉骨仙姿玉质，胸前一抹雪白随着伴随着质问声微微起伏，让那一双血红的眸子垂涎欲滴。
而她的对面，一个不成人样的黑影却没有回答少女的疑问，而是哈哈大笑，自得又傲慢。
“哈哈，我果然是天才，竟然从深渊召唤了如此尤物。”
“如此一来我的大计便能完成，哈哈哈，那些欺辱我的正义之士，还有那些瞧不起我的人，都去死吧！”
“系统，你看到了吗！果然，身为穿越者，我就是无敌的！老天都再眷顾我。”
人形黑影哈哈大笑着，谁不知道深渊的召唤之物越是趋于人形实力就越强大。
而眼前的少女和人类几乎别无二致，很显然，这是很高级别的深渊之物，有了这玩意他还害怕什么！
果然，自己才是主角。
【宿主，召唤错误，经计算……】
“别啰嗦了，我知道你又要打击我，但是事实在眼前，容不得你计算来计算去的，很明显我赌对了，哈哈哈”
面对黑影哈哈大笑的声音，少女，也就是刻晴，轻微地皱了皱眉，眼里闪过一丝异色。
然而黑影却完全没有看见，而是得意地命令道。
“去，给我将这个外面的人都杀了！都给我献祭掉”
“你要我杀人？”
刻晴凝重道。
“你经常做这样的事情？”
“那当然，我可是魔，身为魔，杀人不就是天经地义。”
黑影丝毫不在意的回答着。
“天经地义？是这样吗？你杀了多少人……”
平静的声音带了一丝冷意。
黑影一愣，随后才明白，眼前的深渊召唤物竟然怀疑他的战绩，于是乎连忙自傲的挺胸。
“嘿，你瞧不起我吗？你家主人我杀了没一千也有八百了，杀个人算什么，要知道我可是曾经灭了……”
【剑斩——】
还没等黑影说完，伴随着一道冰冷的杀意弥漫，一道凌厉的剑光瞬息而过，疾驰而来。
“你——”
黑影下意识地躲避，然而那道剑光快的几乎让人无法反应，黑影瞬息就被斩中。
喀嚓——
一道黑色的光幕升起，挡住了剑光，随着光幕的消失，腰间的防御法宝瞬间碎成粉末。
刻晴见此微微一愣，抿了抿唇，而黑影却是又惊又怒。
“你竟然要杀我！我可是你的主人！”
黑影气急了，他惊慌四措的朝脑海中系统吼道。
【系统！这到底是怎么回事！】
面对黑影的怒吼，系统冰冷地声音不带一丝感情。
【经计算，宿主召唤错误，召唤通道由深渊改变为随机世界。】
【建议宿主与其达成有友好交流的关系，经过扫描，此人物天赋s，攻略指数sss，人物对宿主好感度-99%，攻略难度较大，建议放弃攻略。】
脑海中系统的冰冷地声音一直响着，而黑影激动的心就像是被泼了一层凉水，瞬间冰冻。
所以说，他召唤错了！？
想到这，他冷汗直流。
随后猛地看向少女，只见少女紫色的眸子盛满了寒冰和杀意。
“那，那个，是不是有什么误会……”
见少女轻轻地超前迈了一步。
黑影连忙后退。
“误会，一定是误会，其实我刚才是骗你的。”
刻晴依旧没有搭理，而是再度握住了剑柄。
黑影再度后退几步，眼珠子乱转一直到身子一下子碰到了墙壁，再也无法后退才停下。
“哈，哈哈，你肯定不知道，刚才那炫耀只是我们这里的一个笑话，当不得真的。”
她停下了脚步，周身杀意弥漫，隐隐约约有紫色在周身环绕。
感受到身上那股压力越来越大，黑影的声音越来越小，仿佛已经认命一般。
【剑——】
刻晴拔剑，而那黑影忽然猛地朝她扑来，大有一副临死反扑同归于尽的架势。
“去死吧——”
【斩——】
刻晴神色不变，手中的剑依言斩出，紫色的剑光宛如皓月当空，以刻晴为中心，于黑暗中绽放。
啪嗒——
一道血线出现在黑影头上，随后怦然砸落在地。
剑光快如极光，快到黑影刚有动作，便已经结束，留下的只有男人失去生机的尸体，和额头上那一抹逸散的血线。
“呼……”
刻晴看向脚下的尸体。
伴随这黑影消散，一个俊俏的面孔出现在面前。
对方面色苍白，身穿一身暗沉的青色，本来俊俏的脸看起来应该赏心悦目。
然而额头的那一抹细小的血线，还

分卷阅读2
有那狠厉的死不瞑目的双眼，却为这份俊俏增添了一份狰狞。
刻晴将剑收回，缓缓靠近尸体蹲伏，面色凝重。
“如此凶戾的魔兽也能化形了吗？还是如此充满恶意之人……”
还是说不是什么魔兽？刻晴微微皱眉，看着男人死不瞑目的尸体，按理说这种人应该交给千岩军，但是事急从权也没办法了。
刻晴叹了口气，接着仔细观察了起来。
即便男人不说，对方身上的血气，还有那环绕在周身的丑恶怨气也能看出这是一个穷凶极恶之人。
此类人必定嗜血好杀，遇见这种人，即便是刻晴也不会犹豫，毕竟会亲手斩之。
至于押送对方会璃月监牢，先不说这样浪费多少人力物力，要是让对方逃脱，出了差错，后果不堪设想，千岩军定会损失不少。
倒不如以绝后患，如此也不算违背了道义。
刻晴缓缓点头，自觉做的没有错，正当她起身之时，却发现尸体的手心似乎握着什么东西？
记得刚才这人就是狞笑着拿手中的东西似乎要与自己同归于尽？
刻晴伸手，正要取出那玩意，却在这时，一道又惊又怒的声音传来。
“妖女，你竟然杀了师兄！”
嘭——
木门瞬间碎裂，只见一道火光扑面而来。
< src=”” alt='喵'>
第二章 咸猪手？
刻晴挥剑一砍，那扑面而来的火光就仿若豆腐一般轻而易举的被劈成两半。
随后她便看见，破碎的木门外，一个身着绿衣扎着马尾，容貌有些稚嫩的小姑娘正对自己怒目相斥。
“师兄……同伙？”
刻晴呢喃道？不，她从少女身上根本没有感受到任何不祥的气息。
∥峮*%~２／8≡６＄⑨#$5(9+*三＄O*&^７∪而且刚才的火光，自己根本没从对方身上察觉到神之眼的气息。
还有刚才男人身边一人大的黑雾，难道对方是一群神眼者组成的势力？
可是，神之眼呢？
想到这刻晴神色肃然正言厉色道。
“他是你的师兄？你是什么门派的？”
“玄、玄雷……宗。”
迫人的气魄如实质般袭来，少女下意识的回道。
不知道为什么，被看刻晴如此质问，她就像是看到了教导长老一样，一下子心虚了起来。
“玄雷宗？没有听说过的门派呢……”
刻晴低头思考，她确信没有听过这样的门派，难道是非法集会？
“你们没有向璃月报备你们的宗门，难道你不知道，璃月出了新规，任何在璃月境内成立的组织以及宗门，凡是人数超过五人，都需要进行报备，不然会被认定为非法集会。”
“诶、什、什么报备，非法集会，璃月……那是什么？这里是小沧山，哪有什么璃月”
少女疑惑地呢喃，不过随即便反应了过来，气的跺了跺脚。
“你个妖女，你竟然迷惑我！”
她一个杀了自己师兄的坏人，凭什么自己要向她报备，还有什么璃月，难道是什么杀手组织！？
而自己竟然还真的回答了对方的话，一定是这妖女迷惑自己。
不仅迷惑自己，还想套出宗门机密。
越想越气，少女直接抽出了剑朝着对方砍了过去
“妖女，还我师兄命来。”
而在刻晴看来，对方忽然满目通红，似乎是被说中了，要杀人灭口？
她皱了皱眉，可是……这身法未免太过稚嫩了一些。
“去死！”
寒光闪烁，利器劈来，面对直直刺向自己面容的剑刃，刻晴脚步轻点，一个侧身撤步，便轻而易举的躲开来。
“唔，看招”
剑刃没有命中，少女连忙反应过来手腕一转，由劈便挥，顺着惯性朝着后撤的刻晴袭去。
刻晴看着，只是紧皱着眉头，依旧没有做出主动攻击的反应，在再度躲闪了开来。
几番攻势之下，见刻晴竟然毫发无损，少女气的拿剑都不稳了，她直接调动灵气，一道火龙从掌心而出，随着剑刃一其攻去。
然而刻晴早就提防对方的元素攻击，又怎么能被打中呢，于是乎，三番五次下，少女的攻击看起来声势浩大，却迟迟碰不到刻晴的身上，这让她又急又怒，本就稚嫩的身法也出现了明显的破绽。
刻晴就这样被动承受了少女的攻击，几次下来，她也算是摸清了对方的实力，探查到了对方身上根本没有神之眼。
“妖女，你终于不躲了！”
见对方停下，少女脸色一喜，连忙出手。
然而眼前却是一花，挥剑的手还没有动弹，只

分卷阅读3
见手腕一阵酸麻，像是被什么打中一样。
耳边传来一道清冷的声音。
“动作缓慢，招式僵硬。”
剑控制不住落下，少女大惊失色，连忙后退，然后膝盖处又像是被什么敲打，传来剧痛。
“身体虚浮，下盘无力。”
双膝酸软，控制不住的朝下跌落，差点跪在地上。
“筋骨脆弱，四肢不协”
“反应缓慢，身形不稳”
每一道清冷声音出现，都伴随着身体的剧痛。
看似冷清直白的剖析，在少女看来根本就是羞辱。
她气的眼睛都含满了泪，然而最终还是不敌刻晴，被对方制服住了双手，无法挣脱。
“你的门派教你的就是这些吗？这未免太……”
刻晴看着被自己轻而易举制服的少女疑惑道。
“不许侮辱我的师父！”
少女跪在地上反驳道。
“师父很厉害的，不允许你胡说八道，妖女，你等着，要是师父来了你就完蛋了！”
“所以？只是你比较弱？”
“唔……”
简单直白的事实让少女的自尊心彻底粉碎，心里仿佛有千言万语却无法说出，满脸委屈。
说不是，这岂不是说师父无能；但说是，那不是表明自己真如她所说得那么弱。
少女以往的自满自尊心，被彻底打碎，这让她不由得怀疑，平常大师姐说的都是真的？自己其实很弱？
“门外那位，不打算进来吗？”
刻晴忽然出声。
少女下意识地抬头，随后激动道。
“大师姐！”
只见一道苍翠之色从门外行来，伴随着纤足在步伐间摆动，裙摆层层叠叠，娉婷袅娜；伴随着步履走动，胸前的雪白圆润上下摇摆，带着别有动人的旖旎，身材曼妙，腰间更是盈盈一握，不禁让人侧目。
然而这，却不令人觉得此女放荡淫乱，相反，对方的气质反倒像是竹间的精灵，带了一丝丝不解尘世的仙气
娟好静秀面容下是一道温婉的笑容，那一双看着刻晴的眼神里盛满了笑意。
“道友，师妹多有得罪，还请见谅。”
见对方上来便没有喊打喊杀，联想自己刚才探查的事情，还有刚才那人所谓的召唤一说，刻晴思考了一瞬。
“我才是，不小心闯入贵地，与，这位……发生了一些摩擦，还请见谅。”
她顺势放开了制服少女的手，对方见此连忙跑到了来人的身后，小声控告着。
“大师姐，就是她，她杀死了师兄，还欺负我，你一定要为我和师兄报仇啊。”
大师姐微笑不语，轻轻的拍了拍师妹的额头，随后来到了死去的尸体前。
只见她缓慢下蹲，一只手放在了额头的血线之上，嘴里轻声念咒，温婉的面容略带了一丝凝重。
不一会，只见一丝一缕的黑气从血线处往外溢出，少女惊呼。
“邪气！”
“果然是邪气呢。”
温婉的女子轻声道，在刻晴疑惑不解的目光下，似是解答似是确定道。
“邪气不详，有鼓动人心绪之能，只有邪修才能修出邪气。凡是邪修，轻则杀人如麻，重则灭派屠城。”
“凡是被邪修，一旦见之必要将其斩杀。”
刻晴若有所思的点头。
却见女子忽然起身，宛如苍翠般的清香萦绕鼻尖，令人心旷神怡，而那一双雪白眼前微微晃荡，露出一条悠长峡谷，而那一双纤细的柔荑突然上前握住了自己的手掌，一缕带着清香的温热从手背间传来，轻轻地摩挲着，带来一阵阵酥麻之感，让刻晴抽出了手。
“你……”
然而入目却是女子不解的眼神。
“怎么了？邪气极擅潜伏，我想为道友把一下脉，检查是否有潜藏，可是唐突了道友？”
“是……这样吗？”
见女子脸上的温婉，刻晴倒是不知道这邪气竟然如此邪门，虽然不觉得自己被沾染，但还是将手伸了过去，既然对方如此好意，那也不能拂了呢。
酥酥麻麻的感觉再度传来，像是挠在了心间，总觉得怪怪的。
都是女孩子，应该没什么问题吧？
但是直觉告诉自己那里有些不对的，不知道为什么，她总感觉自己像是被骚扰了一样，被某种咸猪手摸来摸去细细把玩。
然而眼神望去，眼前的女子只是真心的为自己检查着，一脸的认真，温婉无比。
所以……应该只是错觉吧？
刻晴收回了视线，因此也没有发现，女子眼里闪过的一丝得逞的笑意。
< src=”” alt

分卷阅读4
='喵'>
第三章 看上她了
经过检查，身上没有沾染一丝邪气，这点倒是在刻晴的预料之中，毕竟如果那不详的气息沾染到身上，她不可能不会察觉，作为一个剑者对身体的任何变化可是很敏感的。
而这却让师姐微微一愣，心中哑然。
为什么世人虽都恨不得除掉邪修但又害怕邪修呢，这并不是因为邪修残忍血腥，而正是因为他们的邪气太过于邪门。
在和邪修交战中，几乎每个人都会遭到邪修的侵扰，而每个邪修死去，对方身上的邪气都会侵入人体，如附骨之疽难以清除，唯有配合丹药再加以修养才能缓慢的祛除，而越强大的邪修越是如此，即便对方是被一刀毙命。
当然如果实力差距过大那便不同，可是，她记得地上这人，似乎已是筑基了吧……
眼前邪修被谁所杀毋庸置疑，然而自己却没有从对方身上感到一丝邪气，这真是令人匪夷所思。
而且眼前女子的经脉似乎与常人不同，仔细探去，自己甚至感受不到身体里的灵力，就好像凡人一般。
然而，凡人又怎能除掉邪修，并且玩弄师妹于鼓掌之中。
这，真是……
令人更感兴趣了。
眼里闪过一丝趣味，大师姐眼里含笑，面上却没有丝毫表露出来。
一番简单的交流后，刻晴也终于确认此处并非璃月，而是一个名为九州的世界，而这个世界仙道昌盛，而修仙者仿若提瓦特大陆的神之眼持有者一样，可呼风唤雨长生久视，令人惊奇。
而大师姐也算是知道了刻晴是一名剑客，对方的确斩杀了邪修，虽然与师妹发生了误会，但最终还是得以解决，而且看此人身上独有的气质，看似凡人，实力超群，非泛泛之辈，可以相交。
两人的默契的交谈间，大师姐也没有问对方如何通过了护山大阵，来到了这里，也没有问对方的来历。
只是简单的安排了一下住宿，便缓缓离去。
只留下刻晴一张俏脸略带愁容的望着天空
“九州吗……”
这也在帝君大人的预测之中吗……
……
……
“事情就是如此，等徒儿去的时候，那邪修已经死了。”
奢华的大厅内，一青衣女子宛如无骨一般，手支撑着脸颊，侧身躺在软榻之上。
而眼前，大师姐轻声地汇报着刚才发生的一切。
邪修，奇异的外人，这些都没有引起女子多大的在意。
然而当听到自己的徒儿对对方多有恭维和夸赞的时候，女子昏昏欲睡的眼睛忽然张开，顿时来了兴致。
“你很喜欢她？”
“是……”
大师姐含着笑，没有丝毫犹豫到，仿佛在说一件微不足道的事件。
“哦？为什么？我记得你不是要求很高的吗？是什么，能让你这个老处女都开花了？”
一双眼里趣味盎然。
“嗯，听说宗门最近开销很大，下个月的孝敬怕是不能给……”
温婉的笑意不变，然而却让上首的人挺起了腰，一下子撑起了骨头。
“咳咳，尊师重道天经地义，徒儿你怎能为一个外人来欺负为师。”
“嗯？”
“好好好，我没说，当我没说，我徒儿如此美丽怎会是老处女呢，只是高洁之花看不到那池下淤泥一般。”
明明是师父，却为了下月月俸向自己的徒儿低头，满脸恭维，这要是让宗门的人看到了怕不是要惊掉大牙。
然而这一师徒对此却早已习惯。
“所以是因为什么？”
秀丽的女人再度提起了话题，眼里很好奇到底是什么人引得自己的徒弟上心，竟然那么倒霉。
玄雷宗的大师姐实力强大，炼丹一绝，容貌更是如苍翠青竹含苞待放，苍翠欲滴，然而只有女人自己知道，自己这个徒弟表面看似温婉，其实表里不一。
就说对方曾因为好奇偷偷地逛遍凡人城池的青楼，观看那男女之情，就当实况话本一样，一边看着一边嗑瓜子评价，就可彰显自己徒儿非同常人的不一般。
或许是因为伪装已成为了生活的一部分，这样的她鲜少有能入她眼之人，别看徒儿众人仰慕，然而现实却并没有几个交心之人。
如今到底是何人……
“是一见钟情？”
“不是，是因为好看。”
“诶？”
“她太好看了，英姿飒爽，风姿卓越，睿智却又带了一丝纯真，徒儿看到她的那一瞬间，就被她那独特的气质吸引了。”
……
女人一脸无语，她这才想起来，自己的徒儿好像是一个超级颜控。
不过还好还好，只是因为颜的话那就没什么问题了，想到这，女人放下了心，重新躺了回去。
“哎，没意思，接下来的事你来操办吧！走还是留下，随你办。”
女人自觉放下

分卷阅读5
了心，她就说嘛，怎么会有人能够勾走这腹黑徒儿的心呢，然而，事情真的会如她所愿吗？
她似乎放心的太早了，情始于颜，始于好奇。
很明显，作为一个终极老处女的她根本不知道这一点，这也难怪她如此心大了。
第二日，大师姐并没有来，似乎有事要忙。
不过对方却吩咐了小师妹明燕来带刻晴介绍玄雷宗，也就是昨天那个小姑娘。
昨天的一番误会解除后，明燕也很自责，于是如今得到了大师姐的吩咐，一大早立马兴冲冲的前来给带刻晴参观宗门。
当然这不仅是为了赔罪，更重要的是，她坚定的认为这位前辈就是一个强者啊，要是能有幸得到指点，说不定就是机遇呢。
“这是开光殿，是宗门挑选兵器法宝的地方，有足够的贡献，便可以挑选法器，法宝，甚至于灵宝。”
“这里是比武场，专门用于弟子训练斗法。”
“这里是藏经阁，里面藏着宗门数千年来的积蓄，据传闻里面可是有超级强大的功法，可以让人一步升天。”
小姑娘兴致勃勃的带领下刻晴参观者宗门，而周围的弟子看着大师姐宠爱的小师妹带着一个陌生的漂亮女人四处参观者，也好奇不已远远观望。
不过碍于小师妹那野蛮的性子，无人敢靠近。
就这样刻晴一路上算是游山玩水，逛遍了大半个宗门，也看到了很多有趣的地方，这些新奇的氛围和制度以及布置，都是在璃月看不到的。
就在这时，刻晴的视线忽然放到了一个巨大的水晶前，那水晶一人高，通体纯净，就像是冰封的结晶带着恒古的悠然。
“这是？”
“这是测灵石，可以测验灵根，前辈要不要试一试！只要有灵根，测灵石就会散发与灵根相对应的颜色。”
明燕眼睛发亮，连忙看向刻晴，她很好奇，前辈到底是什么灵根，竟然如此强大。
“可以吗？”
刻晴轻声道。
“当然可以！完全没问题，前辈您不是说不知道自己的灵根嘛？难得有机会了，来测一测吧。”
不知道灵根的人很多，大多是散修，想必强大的前辈也是一个散修吧。
而身为一个散修竟然能如此强大，明燕对于对方的灵根，更加好奇了。
在短暂的询问间，那些一路跟随的人也渐渐的围观了起来，周围的人一下子多了起来，很明显看起了热闹。
能让小师妹带来的人，极有可能是贵客，这贵客站在这是想做什么呢？难道是想测灵根？
而此刻的刻晴却没注意到周围，而是目光灼灼的看着眼前的巨大水晶，心中有一股莫名的冲动促使着她迈步朝前。
只见她缓缓靠近，抬头看着巨大的水晶，轻轻地抬起了手。
自己，会是什么样的灵根呢？她也很好奇。
< src=”” alt='2023.8.25'>
第四章 真的无灵根吗？
看着刻晴走上前去，明燕又是激动又是好奇。
前辈的的灵根会是如何的？
是强大的天灵根，还是五行均衡的混沌灵根，又或者是具有超强可塑性的元灵根？
想到对方那么厉害，心里不由得好奇了起来。
而此时也有一旁和她交好的师兄悄然的摸了过来。
“我说小师妹啊，那个姑娘是谁啊？”
“当然是前辈啊！是大师姐让我带前辈参观宗门的，你们可要态度好一点啊！”
明燕嘱咐道。
“竟然是大师姐带来的贵客，那肯定和大师姐一样厉害吧……”
师兄心想道，想再问些什么，但看到明燕一副专注的样子便没有打扰。
而是配合着和明燕一起，期待起了刻晴的测试，应该是一个强大的灵根吧……毕竟那可是大师姐的客人。
然而良久，直到对方的手放上去半天，测灵石也依旧没有任何反应。
两人面面相窥。
“嗯……应该是灵根太强大了，所以测灵根需要一定的时间。”
毕竟前辈那么厉害，测灵需要的时间要很长也不一定啊。
身边的师兄虽然犹疑，但既然小师妹这么说了，也便附和着点头。
毕竟是大师姐的顾客……怎么也算是有来头的吧，不可能没有灵根吧……
然而就这样等着，直到一分钟后，刻晴放下了手，而测灵石始终没有反应。
不止两人，就连身旁的其他围观的宗门之人也清晰的明白了。
“竟然没有灵根！”
明燕瞪大了眼睛，似乎有些不可置信。
明

分卷阅读6
明刻晴前辈那么厉害，为什么没有灵根呢，难道说……
想到了什么，明燕眼里闪过一丝可惜之色，以及一丝懊悔。
而刻晴走回来的时候看到的就是明燕这一眼，她莫名的觉得有些奇怪。
一旁的师兄虽然不明白小师妹为何如此受打击，不过还是安慰性的拍了拍她的肩膀。
“咳咳，这没什么的，毕竟是大师姐的客人，应当是有过人之处的。”
“可那是异修啊……我……只是为前辈可惜……明明那么厉害。”
对于小师妹言语中的可惜，师兄不是很理解，虽然不明白为什么小师妹似乎很追崇那个少女，但是异修就是异修，能有多厉害？谁说大师姐认识的人就必须是英才少年呢。
既然是异修，那么那些师兄妹叫自己打探的消息也就不必了，他可不想和一个异修交好。
“那我就不打扰了，其他人还有事找我呢。”
说着他摇了摇头，转身离去。
而刻晴也是这个时候来到了少女的身边。
“怎么了？发生了什么？”
刻晴感觉有点奇怪，不知为什么，测了灵根后，周围的人都一副同情的样子，有的甚至眼里有种隐隐的自得，这是发生了什么？
明燕欲言又止的看着刻晴，表情纠结不已。
不过很显然，这位脾气跳脱的小师妹不是那种能憋住话的人。
“前辈，没有灵根也没什么，您这么厉害，道途定然一片光明。”
“即便是异修也是有冲破无上者的，您不用灰心。”
明燕速速叨叨的安慰着刻晴，最开始可能说话有些小心，但是越说越来劲，四周的迎春飘然而落，点缀在小姑娘头上，衬托的对方就像是一个叽叽喳喳的鸟雀，浑身都散发着轻快和俏然，让刻晴不由得想起了在璃月的街头，绕脑之下孩子们无忧无虑的笑貌音容。
她嘴角微弯没有出声，明燕的虽然在安慰自己，但是对于自己来说，有没有灵根并没有什么大不了的，毕竟提瓦特大陆并没有灵根一说。
虽然这个世界的修仙体系，看似很强大，但对于刻晴来说，只要努力不是没有办法可以超脱灵根的束缚。
更何况刚才那若有若无的吸引……虽然测灵石没有任何反应，但……真的如此吗？
“放心，我并不是那种容易被打击的人，有没有灵根对我来说其实并不是必要的。”
“毕竟我从来不相信有什么先天之物可以决定一件事，决定命运。自己的命运当应是通过自己争取，而不是靠天施舍。”
就如同璃月的子民，自己的命运应该由自己把握，而不是依靠神明的施舍，失去作为【人】该有的骄傲。
刻晴慢声细语，听得明燕热血沸腾，不愧是前辈，心境不一般。
“倒是你说的异修是指？”
“诶，刻晴前辈不知道吗？”
明明这都是大陆通用的知识。
“你也知道，我来自璃月，信息可能与这里不太流通，所以……”
刻晴微微一笑，明燕随即了然。
之前大师姐对自己说过，刻晴腔北可能是来自某偏僻角落一个叫璃月的国家，可能是因为遇到了什么空间裂缝，或是秘境，接着又机缘巧合的跟那邪修的召唤法阵有了关联，才意外落到这里。
因此，对于对方不懂此事，明燕也觉得理所应当，因此好好的为她介绍了一番。
原来这个世界，灵根修仙被称为灵修，而凡不是灵根踏入修仙的修士，均夜袭'群陆九肆;九三6]13五被称为异修，例如剑修，器修，丹修，文修，儒修等等。
灵根乃天生之根，既通天地，又通阴阳，乃先天之气造化而来，天生便与道共鸣，而灵根的好坏就决定了道共鸣的程度以及对灵气的感应程度。
然而异修不同，异修都是借助外物踏入修炼，剑、鼎、丹药，这些都是外物，相比与自身契合的灵根，用这些外物踏入修炼又怎么能走得远呢，自然道途艰难。
当然这不是最重要的，最重要的是，灵修已是一个完美的体系，已有修成仙果九重天的仙人，而异修至今为止却从没有一个修成仙人。
因为异修少，每个异修情况不同，因此灵修的许多功法与它们无法兼容，而异修更多的只能自创功法，一个脚步一个脚步实验，再加上没有系统性的传承，自然前途艰难。
当然这其中有个别异修除外，比如元洲的剑修，洪州的体修，虽然没有仙人，但已经有系统的修炼方法，而宗门内强者更是达到了快一步入仙的程度，不可令人小觑。
只可惜，这里是沧州，比不是那两州。
当然，异修也不是没有优势。
比如剑修的强大，一剑可斩山岳；比如体修的强韧，身体堪比法宝等等。
面对这些信息，刻晴暗自点头，心理揣摩，这修仙世界果然强者如云呢，

分卷阅读7
虽然自己根本不是异修，而是神眼者，但也不能小瞧任何人呢。
当然，这点就不需要跟明燕诉说了，之后明燕又带着刻晴参观了许多，待到黄昏尽时，这才意犹未尽的离开，当然，中途刻晴也指点了几下小姑娘，让小姑娘乐的喜笑颜开。
而她也回到了寄宿之地，开始思考以后如何。
……
……
深夜，一道身影悄无声息的来到了巨大的测灵石前。
“就是这里，白天感受到的气息……”
声音飘渺虚无，即便是有月光照拂，在这样的情况下却无法感知其存在。
身影四下打量，随后将目光放到了两人高的测灵石上。
只见他伸手一挥，眼前的测灵石竟然发生了变化，开始变得透明了起来。
而内里碎裂成无数，遍布裂痕的景象也显露了出来。
管中窥豹，可见白天的气息有多强大，竟然能将坚硬的测灵石变成如此。
与此同时，一抹凌厉的紫色的气息正在测灵石内肆意冲撞，而这，正是造成测灵石内部遍布裂纹的原因。
“竟然是异种雷霆！”
身影先是一惊，浑身的气息变得柔和。
“哈哈哈，此人竟然拥有传说中的异种雷霆，定然……”
“不，不行不行，我得赶紧准备准备，不能再让别人抢走了。”
说着再次挥袖，将眼前的测灵石再度恢复原样，快速的消失。
……
……
第五章 莫名的攀比心
接下来的几天内，本来热情的大师姐不知因为何事似乎很忙碌的样子，每次刻晴见到她，都是一副匆匆忙忙的样子，无奈，刻晴想要跟对方打听一些有关空间的事情也只能暂且搁置。
虽然心里想帮助对方解决难题，付诸一份力量，但刻晴作为一个注重效率的人，她深知……只有了解，才能够明晰，只有明晰才能够付诸行动，才能够制定策略。
仔细一想自己本就是异乡之人，无论是大师姐本人，还是这个宗门，亦或是这个世界，她都不甚了解，甚至一些常识也趋近于无，这样的她说是帮忙倒显得有些多此一举，便歇了这个想法。
因为对方并没有限制自己的行为，再加上还有小师妹这个引路人作为引导，刻晴并没有虚耗光阴，而是时不时地在附近走动，同时打探和了解一些这个世界的常识。
渐渐地，知道的得多了，她对这个世界的了解也更清晰了，然而这还不够，通过他人口中探听的始终不够全面，不能够深入的了解当前所处的环境。
“那个，能拜托你一个忙吗？”
在一次小师妹兴致冲冲讲门内八卦的时候，刻晴轻声打断道。
“额，前辈是有什么事需要我帮忙吗？”
明燕歪头疑惑。
“我想了解一些……”
刻晴趁机提出了自己想要得到更多知识的想法，询问是否可以去藏书阁看书，虽然藏书阁三四层只允许门内弟子阅览，越高层功法越高，甚至还需要贡献度。
但她记得明燕带自己参观时介绍过，藏书阁一楼的阅读并不要贡献度，而那里正好都是修仙界基础知识，非常有助于目前的状况，或许，在那里能找到解决回家的办法也不一定的。
当然，这个想法并不是随意冒出的，而是有很大把握对方会应下才会说出。
也不知道为什么自己来历不明，还闯入了宗门，对方没有追究，还给自己安排了住宿。
但是其中的好意和大度，刻晴却是感同身受的，虽然不知道对方图自己什么，但是这就已经足够了，直觉告诉她这其中并没有什么暗藏的危机。
果不其然，明燕粲然一笑，很轻快的就答应了。
“原来是这个啊，当然没问题，您是玄雷门的客人，还帮助我们解决了暗藏的邪修，这点要求算什么，反正一楼也是不禁止其他人进入的，只不过门内的都是玄雷门弟子罢了。”
明燕跟藏书阁的看弟子说了一声，这件事便很轻松的解决了。
接下来几天，刻晴便两点一线来回游走在藏书馆和住宿地，寻找着有关空间、召唤法阵有关的信息，同时她也在饥渴的接受着这个世界的其他知识。
什么灵植大全，矿物图鉴，符箓基础介绍等等她一个都没放过，利用优秀的记忆力和学习能力，刻晴快速的将一切都印入脑海之中，毕竟如果暂时性回不去，这些知识将会她未来所需要的，指不定什么时候能用的上。
她从不做无用功，干什么事情之前都会做好必要的准备。
也是因此，以至于凡是来藏书阁的人都对这位无灵根的异修升起了些许敬佩之情，虽然异修本身在修仙界地位不怎样，世人对其都有偏见，但是一个努力的异修，一个努力的人，没有谁会笑话对方。
正所谓天赋不够，努力来凑，即便是灵修，也大都是

分卷阅读8
天赋不佳占了大半，又有什么资格和底气来得意呢？
此刻，一种紧迫感开始弥漫在整个藏书阁内，一种微妙的攀比欲开始弥漫。
“异修都那么努力，我们为什么不努力，没道理自己比不过别人啊。”
“是啊，我天赋不好，更应该努力才行，修炼每天也只能修炼那么一会儿，多余的时间倒不如用来背书，这样以后无论是画符，还是出去历练也不至于错过好多资源了。”
一时间藏书阁的学习氛围大增，一些磨磨唧唧背书的人也开始努力了起来，要知道只有进入金丹期记忆里才会大幅度提升，而金丹以下记忆力该是什么就是什么。
也是因此，许多修为低下的人经常会遇到错过某些矿石，认不清某些灵植之类的，这也是为什么即便是他们要时常来藏书阁借书的原因了。
然而如今，不知道为什么，他们忽然不想借书拿回去慢慢看了，而是拿了一本刻晴正在看的书坐到了对方不远处也翻阅了起来。
而且看着一旁异修的速度，一种紧迫感促使他们注意力更加集中，背诵的效果也出奇的好上了几倍。
这也让几人脸上不由得欣喜，但同时他们又有些不爽……可恶，异修为什么看那么快……
莫名的攀比心促使他们不想服气，更是坚定了不服输的心，而这一切刻晴都一无所知，她只是每天看完了书便离开藏书阁，第二天早上起来，稍微练一下剑，便再度前来阅读剩下还未看完的书。
殊不知每一次离开，那些围在她周围安静的弟子们，忽然脸色垮掉，一脸懊悔，加紧阅读剩下的书籍，甚至心里有不记完就不回房间的想法。
于是，不到几天，一堆弟子们就满脸黑眼圈，颇有些夜里做了什么的肾虚之态。
他们怀疑，对方极有可能根本没背下，只是随意翻看，不然的话为什么速度那么快，对方阅读的速度根本就不是常人可以比拟的。
“道友，请留步……”
这一天，刻晴正打算离开，却有人在身后唤住了她。
她疑惑地转头，只见一个面容憔悴，颇为俊俏的青年目光灼灼的看着自己。
这个人她有些记忆，是经常在她身边看书的弟子之一，是一个挺努力的人，每次来藏书阁对方都在这看书，就是不知道为什么对方一脸憔悴的样子。
刻晴本以为这位是有什么事情，但没想到对方忽然开口问道。
“请问，植物通笺，第三百四十二页，第三行说的是什么。”
刻晴眉头微挑，似乎明白了什么。
“天星花，上品灵植，花瓣浅白色形状似柳叶，根茎坚硬由上及下浅紫到深绿，茎叶带有清香，表面有绒毛，是炼制天元丹的辅材之一，也可以作为大多数寒性丹药的中和药。”
“那，矿物志第四百五十二页又写的什么？”
刻晴想都不想回答道。
“地暖石，下品矿物，其产地多为火山附近，坚硬如铁，其功效……”
之后，青年又问了几句，不仅是他，就连身边的其他弟子也发起了问题。
然而，无论他们怎么刁钻的询问，眼前的少女却都能对答如流，有时候甚至还能讲出书中没有说到的与之关联的部分。
比如某花可以用来做符纸，以增加符纸特性，某个矿石对某些灵植有辅助生长之效。
看着对方不仅在问题中被压迫，相反还依然自得的以此类推，举一反三，从被质问者变成指点者。
那一副侃侃而谈从容不迫的姿态，不仅让众弟子们膛目结舌的同时，不自觉的信服开始认真提问，此时，藏书阁内除了提问声，便只有刻晴由浅入深的讲解声循循善导。
而藏书阁外，一道清丽的身影上一抹浅笑浮现。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第六章 系统？
经过这么一番，本来还对刻晴有意见的弟子们也有了很大的改观。
本以为对方就是一个依附于大师姐的异修，也不知道是用了什么手段和大师姐有了联系，并且还被尊为贵客，甚至连小师妹都被迷惑了。
毕竟邪修一事并没有被大肆宣传，而那个所谓的师兄也是门派内比较有名的存在，大师姐对外宣称对方出门游历，不想引起骚动，而小师妹更是羞耻自己被迷惑，更是开口提的不提，这也导致了没有人知道此事。
而刻晴实力存疑，再加上容貌不俗，这样的存在很容易被误会，毕竟修仙世界也不乏存在同性道侣，为了有一个好前程，女的榜上女的也不是什么稀罕事，更有那女性

分卷阅读9
强者身边甚至有四五个侍妾。
而自身大师姐实力高超，还是炼丹圣手，时常有外人巴结，这也难怪许多人对此有些误会。
藏书阁一事情，许多人对刻晴有很大改观，也感受到了少女不同常人的努力和举一反三的天赋，甚至说出的话都让人有一种豁然开朗的感觉。
就说嘛，大师姐怎么可能会被外人轻易迷惑呢，毕竟是大师姐的客人，而且小师妹也推崇，说不定真的有什么过人之处他们不知道呢？
毕竟这么一个气质独特的少女，又怎么会不吸引人呢，尤其是对方还和大师姐似乎关系很好，拉拉关系也是不错的。
这也导致玄雷门的人渐渐接受了刻晴的存在，心怀善意主动前来交流，而刻晴也不吝啬于指点，偶尔会进行一番指导，倒是让好多弟子得到了不错的学习方法，一些不理解的地方豁然开朗，人气也急剧飙升。
这一行为也导致藏书阁的看守弟子也忽然发现，不知何时来藏书阁看书的人越来越多，而且更是安静了许多，相较于以前走进去叽叽喳喳的声音，如今踏入门槛，就能感受到一股名为奋斗的气息弥漫在整个藏书阁内。
以至于好多人都不敢大声说话，拿起书下意识的看了起来。
这一切，玄雷门宗主倒是有所耳闻
“不愧是徒儿看中的人，倒是有那么一丁点天赋。”
她轻声一笑，便抛之了脑后。
……
然而有人对刻晴改观，有的人却与之相反，心有偏见，坚信的认为实力就是一切，而对方就是一个趋炎附势的存在。
此刻，拦着刻晴回去的少年就是其一，少年名叫姜广，是大师姐的头号粉丝之一，同样也是玄雷门仅有的两个双灵根之一，一个是小师妹明燕，金木灵根；而另一个就是姜广，金火灵根。
刻晴被姜广拦住，看着对方身后带来的众多跟班，感觉到了对方的不善
“有事吗？”
“怎么？没有就不可以找你吗？听说你是大师姐带回来的那个无灵根的异修？”
姜广抱着胸，不善的打量着。
然而刻晴却微微侧身，绕过了他。
“等……你走什么！你还没回答我的问题。”
见刻晴不搭理他，姜广连忙跨前一步，令跟班将其拦住。
刻晴看了一眼姜广，认真的看着他。
“你不是说没有事吗？”
姜广一噎。
“是没有事……”
“既然没有事，我为何不能走？我又不认识你们，你们这么多人拦住我，难不成是想要欺负我？”
说到这刻晴语气微挑，带了一丝审视的目光。
“当然不是！”
而姜广没想到对方竟然这么回答，一时间愣了。
怎么搞的他们就像是坏人一样……
不，不对！不对！
自己明明是要警告眼前这个家伙不要打大师姐注意的，怎么搞的好像自己欺负人一样。
“我才不是欺负你，我只是警告你离大师姐远点！不要妄想着……”
然而话还没说完，刻晴忽然反问。
“你是她的亲人？”
“不是。”
姜广一愣，下意识地回道。
“她的弟子？”
“我是她亲爱的师弟！”
姜广自傲道。
“哦~这样啊，那你叫什么名字？”
“哼，我叫姜广，怎么？”
看着姜广抬头挺胸，一副骄傲公鸡的样子，刻晴认真的点了点头。
“我知道了……”
“是吗？你知道就好，还算你识相”
“我会将你拦住我叫我要离她远点的事情告诉她的……”
然而话没说完，刻晴接下来的话却让姜广身体一僵。
等姜广反应过来的时候，对方脚步几下腾挪，轻而易举的便绕开了几人离开了
“喂，不带告状的，你没有种吗？”
“喂，别走啊！”
姜广连忙追去，然而也不知怎么，对方距离自己竟然越来越远，直到身影消失不见。
一时间，姜广只觉得无比憋屈。
“可恶的女人，不带告状的！”
“没有种的女人！”
他狠狠跺脚。
“可是女人本来就没有种啊？”
一旁的跟班下意识的回答道，让心里本就不爽的姜广瞪了一眼。
“你到底是谁的人！”
“啊哈哈，那，那我们还要追嘛！”
跟班试探的问道。
“追什么追！没看都看不到人了吗！？我们又不知道她住在哪！”
姜广生着闷气说道，不过随即他又想到了什么，眼珠子一转。
“醒了，你们都散了吧，让你们拦个人都拦不住，我自己想办法。”
说着便朝另一方走去，只留下几个跟班面面相窥。
他们也不知道这样好不好，毕竟那是大师姐的贵客，而且还得到小师妹的喜爱。

分卷阅读10
不过既然对方不要他们了，这次也没发生什么冲突，应该不会被责罚吧。
……
……
这边，回到房间的刻晴并没有在意刚才的小插曲，对她来说也只是一个小孩子打闹罢了。
叹了口气，回想今天的进度，她有些发愁。
刺陆
猬６
菠二
萝柳
轻零
小０
说⒏
圈⑵
子儿
“召唤阵法以及空间有关的事情早已经查过了，没有丝毫踪迹，想要穿越世界与世界的隔阂，唯有破碎虚空这一个方法。”
难道真的只有破碎虚空这一个方法？还是说有其他方法，但是自己没找到？
想到这……刻晴的脸上闪过一丝疲态。
不过却在这时，她视线忽然一顿，扫到了一旁某个黑色的物体之上。
那是……
那个召唤自己的男人手中的东西。
下意识的，她伸出了手。
【叮，检测到宿主……是否需要绑定。】
第七章 是小虫子啊
宛如遗迹守卫般机械的声音忽然响起。
刻晴神情一愣。
【叮，检测到宿主……是否需要绑定。】
声音再一次响起，刻晴审视的目光打量着四周，随后将视线重新放回眼前的核桃大小的黑色物体之上，确定了声音的来处。
“系统，那是什么？”
刻晴不动声色的问道，并没有因为突然出现的系统大惊失色，而是一副很冷静的样子，就像是看见路上一颗不起眼的石头一般。
【系统，是高纬度宇宙创造出来的辅助工具，用以穿梭世界，维护各个世界的稳定与发展。】
【持有系统者，被称为时空者，可以获得系统的帮助，拥有常人无法比拟的能力】
“哦？变成仙人也可以吗？”
【当然可以，只要绑定系统，完成系统任务，便可以踏破虚空回家。】
“这样吗？”
轻声的呢喃仿佛带了一丝犹豫。
“系统，也是生命？”
【系统不是生命，不会对宿主造成任何伤害，系统本身只是辅助工具，是如同器灵一般的存在。】
“这样啊……”
刻晴微微点头，似乎明白了系统的意思。
【叮，检测到宿主……是否需要绑定。】
“那我……”
系统声音有些激动，似乎是未找到新的宿主而感到高兴，刻晴话音还未落，就见一道若有若无的光芒开始由内而外的散发。
“那我……拒绝……”
突然，一只纤手将系统包裹，刚刚还朝着刻晴涌来的光芒就像是遇到了狂风，忽然被打断。
【你为什么！】
“嗯？”
系统像是察觉了不妥。
【宿主为何拒绝绑定……】
“嗯……我有说绑定过你吗?”
紫色的双眸带着莫名的疑惑看来，让系统猛地一噎。
【可是只要绑定系统，你就可以……】
”踏破虚空回家是吗……”
【那当然……】
系统下意识应声道，随后察觉到了一丝不妥之处。
只见刻晴直勾勾的盯着自己，眼里充满了狐疑。
“可我从没说过我需要踏破虚空，而只是问自己是否可以成为仙人，你怎么知道我想要踏破虚空的？”
【系统作为高纬度宇宙辅助工具自然可以探测生灵的遗愿……】
不待系统说完，刻晴忽然轻声道。
“人物天赋s，攻略指数sss，人物对宿主好感度-99%……”
【你能听见！】
听到刻晴一字一句的复刻自己曾经说过的内容，系统下意识的回道。
“怎么？时空的维护者也会寄生在心生贪婪，作恶多端的生灵身上？”
刻晴似笑非笑的看着眼前的系统。
“行为和准则矛盾冲突，肆意揣测以编织美好的愿景，面对宿主的死亡无动于衷……甚至背叛”
只是简单几下交谈，刻晴就摸出了本有的真相。
“所以，当初那人冲过来同归于尽的时候，是因为你有某种手段可以伤害到我吧……”
“然而，你背叛了他，所以什么都没发生，你说我说的对吗？”
面对刻晴的质问，系统意乱心慌，它大意了，没想到对方竟然能听到自己的对话，而且还这么快就看出了其中的不对。
【系统的准则是辅助宿主，宿主的行为系统无法干预。】
这个意思就是说，宿主变成那样不关他的事情，最初的宿主是很正常的。
然而刻晴却不信他的诡辩。
“一方与一方共存，势必有主次之分，照你这么说，你无法干预，那就说明宿主强势，这样的解释可一点也不符合你说的所谓的，高纬度宇宙的说法呢……”
“况且……我没看错的话，刚才的那个光芒，虽然隐隐约约的，但那是契约吧，你主我次……”
系统冷汗直冒，只觉得眼前的这个穿越者着实敏感，完全不像是先前那个。
【

分卷阅读11
那个，其实是……】
看系统还要解释，刻晴摆出一副耐心倾听的模样。
却在这时，忽然一道黑影闪过，只见眼前的系统突然长出了翅膀，嗖的一声，朝着门外疾驰而去。
滋啦——
就在系统看着满月的星空，一脸自得的时候。
嗖的一声，一道紫色的剑光划过翅膀擦肩而过，因为翅膀受伤而不稳的系统一个趔趄差点摔落在地。
等它好不容易稳住身形，便看到一道新生成的小断崖出现在面前，十几米深的沟壑伴随着烟尘滚滚赫然出现。
随之而来的还有身后，像是在谈论今天的天气如何一般少女平淡的语调。
“如果你还准备逃，下一次可不是对准翅膀了……”
【！！！】
一个激灵，系统浑身僵硬。
它看了看眼前眼前被剑光破坏的沟壑，又看了看身后看起来毫无危机但是却有那个危险可怕女人的房间。
思来想去，最终……系统还是屈服，屈辱的，慢悠悠的，朝着屋内重新飞回去。
“原来，是一个小虫子啊”
芊芊玉指轻轻松松就捏住了毫无反抗之力的翅膀之上。
刻晴提起对方，置于眼前，仔细的朝着眼前的系统打量而去。
然而——
并没有观察出什么来，整个虫子黑乎乎的，就像是一个黑煤球一样，除了两侧的有两个拇指大小的翅膀和一双像是绿豆一般的白白眼睛，整个虫身根本看不到任何明显的标志物，甚至就连皮肤的脉络也看不清。
黑的跟煤球一样，不比煤球还黑……
刻晴用一言难尽的眼光看着“系统”
“你一直都这……么黑?”
系统一刻晴说它黑，气得炸了。
【黑怎么了，黑吃你家大米……】
指尖用力，感受到翅膀间那带有毁灭的力量，系统连忙止住了脱口而出的谩骂，转为一幅趋炎附势的模样
【大人，小的一直都这么黑，你不喜欢吗？您不喜欢的话，小的这就离开……】
说着就要扑闪劈开，可惜刻晴就这么直勾勾的看着它，并不言语，
发现对方并没有放过自己的机会，系统一耷拉，只得停下了动作。
“嗯？折腾完了吗？”
刻晴捋了下耳边的碎发。
“接下来该开始你的表演了，说吧，你到底是什么东西……”
< src=”” alt='9.12替换图'>
第八章 签约吧，成为魔法少……
面对刻晴的“威胁”，系统讲出来了他的来历。
原来他并不是什么系统，而是一种叫做“噬食”的寄生虫，同样来自天外宇宙非本土生物。
这种寄生虫可以悄无声息的潜入生命的体内，读取生灵的记忆，吞噬，再进行伪装。
比如之前那个穿越者，“噬食”就是在宇宙中游荡发现了对方，然后寄生在对方魂体上，读取了对方的记忆，伪装成对方熟知的系统，这才一步一步的哄骗与其签订契约，操控其为自己所用。
“我很好奇，既然你们可以侵入他人的体内，读取记忆，那应当是可以随心所欲的控制去提了，那么为什么还要签订什么契约？”
听到刻晴如此问，小煤球抖了抖翅膀，似乎带着一丝自得。
“这就是我与其他噬食的不同了，那些笨蛋只知道控制寄体，亲自操控他们的身体活动，但那样因为魂体与身体不同每隔一段时间都要更换身体，得到的与付出的太少了。”
毕竟操控别人的身体哪有那么轻松，又累又麻烦。
“所以我才想出这么一个办法，蛊惑他人，自己只要装成冷冰冰的系统，然后给宿主发布任务就可以了。”
这样只需要躺着就可以得到想要的东西了，打工是不可能打工的，只要画个大饼，那些笨蛋自然而然的就会主动行动，比它本人都还要积极。
系统向来为此而感到自豪，要知道“噬食”因为能力逆天，想来智商不怎样，毕竟天道公平，没有什么完美的，给予了他们强大的能力，自然会在其他方面有些劣势。
比如……智商。
“噬食”，刻晴也听说过，是从藏书阁里的万虫录上看到的，书上说，这种寄生虫虫来自虚空，性情暴虐，只会为生存吞噬万物，虽然不是万物可吞，但是大部分的能量都可以为其所用，甚至于一些无法具现的空泛却存在的东西也是可以的。
比如气运，霉运，怨气，邪气，等等。
此虫不可契约，为十大邪虫之一，一经发现就要立即消灭，不然隐藏在寄体中慢慢

分卷阅读12
成长，短短数月内便可毁灭方圆百里，使其成为荒芜无灵之地。
待几年后，此虫便会因为吞食大量能量成长为山岳一般的庞然大物，到时候便是元婴期修士对付都颇为艰难。
不过修真大陆并不缺强者，“噬食”只是初期隐蔽，到了后期无法隐藏的时候没有智商不会逃跑的“噬食”就是一个靶子，到时候只能沦落为炼制各种丹药的移动库房了。
“这么看来，你的确很聪明了……”
“那是当然……”
眼前的小煤球倒是颇为自豪。
“但是正如你所说的，天道公平，作为“噬食”的你，应该是噬食中的异类吧……我猜猜，“噬食”吞噬力强大，所以智商低下；而你智商比一般同族还有灵性，没道理收集能量需要这么麻烦。”
刻晴一边打量，一边猜测着。
“所以，你的能力比同类还要弱，不仅弱，你应该少了什么，所以需要契约来与宿主绑定，这样才能通过契约索取能量，而并不是你所说的因为懒惰……”
说到这刻晴一顿，一双仿佛能洞察人心的紫眸闪过一丝流光。
“你说……我说的对吗？”
“！！！”
妈妈啊，这女人到底是什么人！
小煤球瞪大了眼睛看向刻晴，为什么都被她猜中了……
看到他这幅模样，刻晴心里有了判断。
“而且这种契约有限制，多次使用会对你自身造难以弥补的伤害，所以宿主的能力对你来说至关重要，所以你才会第一时间不离开，而是等待机会，蛊惑我与你签订契约吧……”
小煤球瑟瑟发抖，他真的好后悔啊，后悔第一时间没有逃走，而是贪心的留在这里想要将这个家伙变成宿主。
啊啊啊，为什么他真倒霉啊！！不仅没有其他“噬食”强大，还得被逼与那些低劣的人类共存，更倒霉的是还被这样一个从异世界召唤来的少女猜出了底细。
小煤球很苦，它不想说话，他有些生无可恋，如今……他只想思考虫生。
然而，刻晴并没有给他这个机会。
只见熟悉的气息出现在眼前，随后小夜袭'群陆9肆;玖叁六]壹叁伍煤球就看到了那个熟悉的主仆契约出现在面前。
“签吧。”
平淡的声音宛如恶魔，小煤球转了转眼睛，不安分的煽动了下翅膀。
“那个，还有其他的可能吗？我还有其他……”
“嗯？……可以考虑给你留个全尸？”
不是这个意思啊！一幅毫无商量的态度呢。
心中绝望，小煤球甚至在思考干脆同归于尽罢了。
“人生只有一次呢……”
意有所指的感叹，让小煤球失去了鱼死网破的想法，说是鱼死网破指不定是自己神灭形消对方毫发无损当看个乐子呢，算了，好死不如赖活着，就算是自己，也不想那么死去啊！
尤其是当拥有了其他“噬食”没有的灵智，能够好好的理解那些生灵的记忆，他这才明白这个世上有那么多有趣的事情，不是只有吞噬才是唯一。
将那些记忆只当做食物一部分的“噬食”何尝不是可悲可叹的存在。
不管怎么样，他不想死。
就这样，小煤球接受了主仆契约。
自此，刻晴为主，他为仆。
见小煤球签下了契约，刻晴轻舒一口气。
如果对方真的想要鱼死网破，那就有些令人头疼了，她绝对不会允许不在掌握的存在在身边的，更何况是这种非正非邪的存在。
对于虫子来说，你不能用人类的道德观来约束对方的行为，但同样的，也不能因为对方是异类就宽以待人。
所以只有拘在自己身边时刻监督，刻晴才能够放心，而且对方的那些能力和知识也能够有效地帮助自己。
见小煤球一幅蔫蔫的样子，短时间内，只能让他自我开导了。
“我出去炼剑了，你好好待着。”
刻晴之后没有搭理他，而是给了他一个缓冲的时间，出去锻炼了。
虽然她也有些着急，但有些事情并不是着急就可以解决的。
感觉到神之眼略显暗淡的能量，刻晴深吸一口气，便去后山深处寻了一处安静的地方，开始日常的剑术训练。
不能因为换了环境，心有焦急，便放松了对武艺的训练，天道酬勤，这句话哪里都是通用的。
……
……
伴随着虫鸣不断，脸上略有薄汗，几小时后，刻晴才平复了心绪。
她散去了雷霆形成的长剑，正准备回去。
却在这时，远处隐约传来了人声。
“有什么动静？”
刻晴目光一凝，想了想，朝着远方掠去。
第九章 救人
“哼，这次我一定要捉到一条特别的蛇”
漆黑的深夜，姜广渐渐地摸索着往后山深入。
他回想着早上发生的事情，

分卷阅读13
心里不岔。
“那种女人我见多了，没什么本事，就知道耍些小聪明，还赖着大师姐，欺骗了小师妹，这次自己一定要给她一些教训，让她知难而退”
只不过用什么办法，姜广想的便是捉到一条特别的蛇去戏弄一下对方，虽然是一些不入流的小手段，但是这种方法对付那些花瓶女人却特别有用。
咳咳，当然，除了小师妹和大师姐这种的，至少姜广遇到的其他人面对一条蛇或者虫子出现在身边都会被吓得不行，满脸惊慌失措。
更别提，他这次决定不用普通的蛇，而是一种非常丑陋恶心的蛇，是一种吞食腐烂尸体的蛇类，蚀腐蛇。
这种蛇喜阴，所食皆为腐烂的枯枝败叶和野兽尸体，浑身不仅长得磕颤，浑身长满稀疏的脓液，周身更是弥漫着一种特别的令人反胃的气味。
就连他对于这种蛇也是畏之拒之的，相信那个被他捉弄的家伙也不例外。
“嘿嘿”
越想，姜广心里越开心，心中的那股闷气也渐渐消散。
伴随着鼻尖的腐臭味越来越重，脚尖渐渐地泥泞，姜广来到了一处形似沼泽之地的浓密森林之内。
这里是后山深处，一般都不太有人常来，因为这里大多是野兽，很少有妖兽出现。
当然，妖兽也是有的，比如自己要捉的蚀腐蛇也是其中之一，不过这种蛇能力低劣，难以成长，晋级无望，所以大多都是练气一二级的程度。
对于姜广这种练气十层的人来说，可谓是没有一点压力。
此处沼泽便是蚀腐蛇的栖息地，姜广上次探索后山便发现了，而这次他决定要挑选一个特别恶心的品种，势必要让那家伙明白自己的一番苦心。
熟练地朝着沼泽抛出去一颗地界灵草，姜广便抱着臂耐心的等着，不一会，沼泽便有了动静。
细黑的深处，一条条细长的存在开始从沼泽内涌出，朝着灵草所在地游去。
很快，密密麻麻的长条遍布了灵草周围，它们开始厮杀争夺。
“来，让我瞧瞧，你们哪个小可爱比较吓人。”
面对蛇类间的争夺吞噬，姜广饶有兴趣的查看着。
然而忽然，正在争夺厮杀中的蛇类，似乎感到了什么行动未知一顿，随后竟然不再争夺灵草，而是快速的朝四面八方游去。
“诶，怎么都走了，是灵草没有吸引力吗，我还没找出……”
面对眼前的一幕，姜广有些蒙了，连忙上前想要查看，先捉到一条再说。
却不料就在这时，伴随着浓稠的腥味扑面而来，一道巨大的身影缓缓从沼泽中钻出，巨大的头颅，和泛着腥味的舌尖，与他的直直的对上。
“……”
“！！！”
下意识的，姜广挥出一道灵气攻击，然而完全没有效果，反而激怒了眼前的庞然大物。
“……”
“救命啊！”
他面色巨变转身就跑！
该死的，怎么会有筑基期妖兽，还是蚀腐蛇这种几乎突破不了大境界的存在，这是什么鬼运气啊！
听到前方的惨叫声越来越明显，刻晴加快了步伐，当她来到事发地看到的就是如此一幕。
只见一个身高三丈的巨蛇在森林内横冲直撞，而巨蛇的面前一个绵连幽黑狼狈的身影正在狼狈的逃窜，浑身散发着难闻的味道。
眼看那巨口就要将人吞下，刻晴想都没想一剑斩去，雷光阵阵，伴随着烤肉的滋啦声，巨蛇顿时削去大半皮肉。
浓烈的黑色液体喷溅而出，一看就知道有问题。
刻晴一只手拽住身影后颈领口，一边向后退去。
滋啦啦——
液体落在地上，溅在树干上如同水与火祥鹏，瞬间被蒸发腐蚀。
“谢、谢谢，吓死我了！”
“是你？”
看着身旁的人道谢，刻晴才认出了对方原来是早上那个少年。
而姜广也是，听到救命恩人出声后这才发现，眼前救自己的人就是自己认为的那个花瓶。
可是，她不是实力一般吗？为什么这么厉害，竟然一剑就能削开那个蚀腐蛇。
难道说，一切都是自己肆意猜测，实际上对方是和大师姐一样的天才！
“……”
这就很尴尬了，一时间姜广不知道该说什么是好，只得低着头如同一只鹌鹑，像是一只做错了事情的孩子。
砰——
巨大的声音响起，暴虐的巨蛇在剧痛下不停地翻滚，尾巴横扫之下周围一片树木一片倾倒。
“你在这里别动，我去解决它。”
刻晴集中精神，元素视野展开，周围的一切仿佛都被静止一般，呈现在眼前的是是不同寻常的另一种视野，灵气与灵气交流，空气中布满了元素，一切的物质都化为元素。
而眼前的巨蛇也不过是会活动的元素罢了。
“弱点——找到了”
飞身而起，

分卷阅读14
刻晴脚尖轻点，朝着巨蛇奔去。
嘶嘶——
巨蛇看着这个伤害自己的人类攻来，连忙吞吐苦衷的毒液，腐蚀的液体带着足以令人反胃的的恶心气息直面而来。
滋啦啦——
元素视野之下这样的攻击极为显眼，脚步轻轻移位便很轻松的躲开了攻击。
而被口水腐蚀的地方，则出现了一个个拳头大小的黑洞，散发着恶臭般的气息。
眼看着这个浑身是威胁的家伙一步步逼近，巨蛇连忙挥动尾巴砸向身下的沼泽。
轰——
大面积的沼泽挡住了去路，遮挡了视线。
逃——
生命的危机让蚀腐蛇下意识的选择逃离，然而……
“距离已经足够了。”
黑沼泽蒙蔽的天空，一点光亮微微闪烁，如同疾风破浪一般微弱的荧光轰然出现，破开遮挡的视野，冲破屏障风驰电掣插入巨蛇脑袋。
嘭——
庞大的身躯轰然倒下
只是瞬间，便没了动静。
“呼……解决了”
见巨蛇死去，刻晴回首望去，然而很快就愣了。
身后，一个人影都没，刚才还在的姜广竟然消失了。
“人呢？”
救完人发现救的人跑了，是什么样的感觉。
刻晴也想不通对方为什么离开，而且不告而别，不过眼下这么晚了，既然对方主动离开，那边是没有事情，当下摇了摇头，不再去想。
就在她准备回去的时候，还没有关闭的元素视野中，忽然感知到了什么。
“咦？”
第十章 矿脉
“那家伙早就跑了……”
“你刚才就在这里看着？”
望向来处，只见一个黑煤球扑闪着翅膀趴在树干上。
“你是我的主人，我当然要跟着你啊！”
“这么快想通了？我还以为你会需要一点时间呢。”
刻晴有些讶然，之前看这家伙不情不愿的，她还以为对方要想很久呢。
虽然结果是一样的，也并不影响什么，但刻晴可不认为契约是万能的，能让对方能心甘情愿才是最好的。
就和自己以前在璃月工作一样，总有一些对自己改革抱有意见的人，而这样的人与自己共事不仅不能领悟到自己做事的含义，相反，内心的成见反而会干扰心态，进而影响工作，使得效率大大降低。
因此刻晴不得不筛选人选，只招收那些能够理解自支持改革的人，这也导致暗地里出现了许多流言，说自己利用职权排除异己，那段时间可真是造成了很大的麻烦，要不是凝光帮自己解决摆平，怕是要耽搁不少工作进度呢。
这点对于小煤球也是一样的，主仆契约只能掌控生死，并不能操控虫心，因此刻晴自从与小煤球签订了契约，就没打算强迫。
因此见对方这么快接受了，她不得不松了一口气。
而对黑煤球来说，他也想开了，反正事成定局，再怎么自怨自艾也没办法，自己的性命已经被这个女人掌控在手中，与其怨怨哀哀倒不如重新振作起来，他可是见过不少没有价值且被压榨的奴仆呢，虽然不知道眼前女人会对自己如何，但是可以的话他想展现自己的价值。
而这就是他跟来的目的，因此它倒是没有回答刻晴，而是感受到了四周，忽然说道。
“主人，我能感觉到这四周有特别的能量。”
“特别的能量……”
刻晴摸了摸下巴，随后只想自己元素视野中的异样所在方向。
“你是说那里吗？”
“主人您也能感受到！？”
小煤球惊讶了，作为虫子它能感受到这么一点异样已经算是很敏感了，然而对方作为人类，作为自然界感知不强的种族，竟然也能发现，这让作为原“系统”的黑煤球感叹……
好吧，其实已经习惯了。
它甚至觉得这位就算表露出来什么身份，比如其实是一个仙人弟子什么的，他都不吃惊了。
虽然它可能不知道，在一个名为提瓦特大陆，眼前这个少女的确被仙人教导了一段时间。
！！
不对！
它明明是要展现自身价值的，怎么反过来自己被惊讶了！
小煤球有些丧气，然而黑乎乎的一团根本看不出人和情绪，刻晴也就没有发现。
她跟随着元素的痕迹，朝着森林深入，很快就来到了一处泄露异样的源头，一处大约头颅大小的被枯叶掩盖的地穴。
“应该是这里。”
在小煤球感应中，这里能量有些异常的违和，而在刻晴的视野中大量的充沛的元素之力从地穴之中蔓延而上，在视线中形成了一团团紫色的元素云雾。
感觉到熟悉的力量在周身弥漫，身上的神之眼都有了略微的反应，刻晴心中欣喜，
难不成这里有能补充神之眼的力量吗？
要知道自从来到这个世界开始，她就

分卷阅读15
不能随意调动这个世界的元素，空间中那种所谓灵气的元素，她虽然能感觉到，但根本无法调动，就好像与自己天然排斥一样，无论神之眼如何转换，都不能补充消失的力量，这一度让自己心中焦急。
然而如今，竟然有能够神之眼感知的元素，这是否代表着？
心下顿时一紧，刻晴凝出长剑，当即朝着眼前的地穴劈去。
轰隆一声，烟尘散去，诺大的底下洞穴出现在眼前，原来地下并不如地上那么小，相反还很大。
“走吧，先看看是什么……”
刻晴我这件，警惕地朝着前方幽深的洞穴内走去，没有了月光的照拂，黑暗的洞穴内只有雷霆长剑散发着阵阵紫光。
小煤球连忙跟了上去。
“主人等等我。”
随着渐渐深入，光亮不在，取而代之的则是哒哒哒的脚步声。
然而地下洞穴也并不是一直通畅的，有时候突然变窄婴儿大小，有时候突然变宽如同广场，而这个时候刻晴要么就是劈开狭窄的地方以便通行，要么就是在宽广的洞穴中开启元素视野，顺着元素逸散的地方走去。
一路上，小煤球这个原“系统”本以为能好好得表现下，为新主人指引方向，然而谁能想到，对方在这洞穴内仿若在回家一般，往哪里走，怎么走仿佛了如指掌，就连劈开洞穴的精准度也拿捏得很到位，既能够通行，又能够不使得结构坍塌。
这一度让系统感到郁闷，这到底是是什么鬼才啊，不管是心智还是能力，似乎就没有见到对方有过为难的，系统从没见过这样的人，倒不如说它挑选的宿主中就没有这样的存在。
这么一想，以前的眼光似乎很差来着。
不不，记得那些宿主里面也有好多被称为妖孽天才的存在，不是它眼光差，是这个女人太过夸张，天赋极佳。
系统如此坚信到。
然而它不会想到，这一切都是少女用汗水和努力得来的，无论是剑术还是面对各种境况的应对，都是一点一点积累经验而得来的，绝对不是什么天赋可以一概论之的，也不是无中生有。
只要是刻睛认为有价值的事，她一定会亲手操办。
这位高权重的少女在层岩巨渊拉过车，帮南码头的工人夯过土，在小餐馆里跑过堂。
而在繁荣市井之外，她常常会深入荒无人烟之地，博物强识，磨砺意志。
而这些都化作经验赋予少女拥有面对一切的果敢和应对危机的稳健，这才塑造出了如今系统眼中，仿若任何困难都无法难倒巨大身影。
就在系统思索间，刻晴也不断地深入。
就在这时，黑暗的洞穴内，一丝光明在前方浮现。
脚步加快，刻晴迈入了那片光明之中。
眨眼间，便像是换了一个地方，来到了一片充满水晶的世界，只见眼前，浓郁的元素之力仿若云雾一般充斥在整个空间。
巨大的水晶洞穴反射着耀眼的紫色，此时此刻，刻晴只感觉到呼吸间都弥漫一股毁灭与生机的气息，仿若在沙漠中遇到绿洲河流，神之眼竟然开始大口大口的呼吸转换了起来。
“竟然是雷晶矿！”
看到眼前的一幕，小煤球惊呼道。
< src=”” alt='2023.3.29'>
第十一章 迷人心扉
“雷晶矿？是什么？”
书上没见过呢……
听到少女终于有不懂的知识，小煤球自觉终于有表现的机会了！
它连忙解释道。
“雷晶矿其实就是一种灵晶，而且是一种很稀少的灵晶。”
“世人都知有灵石，灵石属性分别为金木水火土，然而世界就真的只有这五种属性吗？那自然不是，只不过这五种属性占了绝大多数。”
“除此之外还有风，元，雷，魔，阴阳等等属性……”
“也就是说，也会有风灵石，元灵石，雷灵石了？”
刻晴举一反三。
“没错，只不过这些属性都被称为异属性，而由此而诞生的灵石也不叫灵石，而是叫灵晶，所以主人发现这么一个雷晶矿可是赚大了。”
小煤球一脸激动。
“要知道这些异属性晶石可是极为难得的存在，风灵晶要无尽沙风里才能得到，而魔灵晶也要去魔境，阴阳灵石更是要去绝灵之地，这些可都是绝地，危险性极大，也只有雷灵晶不挑地方，但是雷灵晶可是需要强大的雷霆之力才能形成，除了那些雷池和绝地，也只有大能渡劫才有几率形成了。”
听到系统如此激动，刻晴也明白了雷灵晶的珍惜之处了

分卷阅读16
，看来可以被自己神之眼转化的存在并不是那么寻常呢……
这里既非绝地也不是雷池，有这么多雷晶存在，也就是说这里曾经有大能渡劫了？
刻晴不由得思维发散，而一旁的小煤球忽然陷入了纠结。
“可是这么大雷晶矿要如何收取啊，我的自有空间早已经击碎，不然也不会沦落到这样的境地。”
说着，小煤球看向刻晴。
“主人，您有足够的储物袋装这些雷晶矿吗？”
“储物袋？没有”
“那储物戒指？”
“也没有”
刻晴摇了摇头。
啊！没有储物空间怎么办！只能眼睁睁的留在这里吗？
就在小煤球绞尽脑汁的时候，却见刻晴忽然拔下了自己的发簪，然后将发簪尾部，一个看起来拇指大的破旧小壶取了下来。
“虽然没有你所说的储物袋，储物戒指，但是要说装下这条矿脉，确是没有什么大问题。”
“诶？”
见小煤球一脸疑惑，刻晴拿起手中的小壶，示意它过来。
小煤球依言飞过去，随后便见天旋地转，自己很快就出现在了另一处空间。
一眼望去仿若没有边境，天空漆黑无比，像是被厚厚的阴云笼罩，而脚下，荒芜的大地绵延不断，无数山丘错落有致。
“！！！”
还没等小煤球释放内心的激动，又是一阵天旋地转，它重新出现在了洞穴内。
“竟、竟然是小世界！！”
“芥子小世界，主人您竟然有这东西！这可是堪比仙器的存在啊！您怎么会有这东西！”
“嗯？这东西很珍贵吗？”
刻晴疑惑道。
“这只不过是一个友人送的，姑且...就也叫尘歌壶吧 虽然和原型有些距离，说是可以储存些东西，便送予我做礼物了。”
不过自己的物件不多，因此一般也只储存了一些必要的东西，其他东西都没有带。
友人！
是什么友人能够如此大方！
小煤球无比羡慕，对于新主人的身份更加好奇了，它到底召唤出的是一个什么样的存在，芥子空间它不是没见过，但无一不是在那些大能手中。
虽然主人的芥子空间没有那些时间加速，灵气浓郁之类的，但也不是什么垃圾，就单单里面无边无尽就可以看出这个芥子空间的潜力了。
然而对此，刻晴并没有多大在意，对她来说，这些只是外物，只有自身的强大才是真正属于自己的。
有了尘歌壶，收取矿脉就简单了，三下五除，眼前的矿脉就统统被收入壶中。
当然，刻晴也没有一网打尽赶尽杀绝，同样也留了一小半在这里，而不是完全取走。
竭泽而渔是不可取的。
满目光辉瞬间暗淡一半，小煤球羡慕的看着刻晴收取了这么多雷晶矿，收获了这么多能量。
但同时，也有些失落，心里不自觉地喟叹。
却在这时，一股能量顺着契约流入自己的身体内，如同一股暖流流向身体各处，修复着受损的一切。
小煤球惊讶的看着少女，有些说不出话来。
“按劳取酬，我是一个很公平的雇主，这次你虽然没能帮上忙，但的确没有束手旁观，这些能量便是给你的奖励。”
刻晴自认为很公平的解释道，不能因为下属是白做工就肆意抹掉其功绩，这是不对的。
然而话说完，小煤球还是发着呆，刻晴眨了眨眼。
“怎么，你不需要？不是只有通过契约输送的能量对你有用吗？如果不要，那就……”
“要要！谢谢你，主人！”
小煤球连忙应声，喜滋滋的感谢道，完全没有了之前一脸不情愿的样子。
它心里不由得想到，有这么一个赏罚分明且能力超群的主人，未来似乎也并不是没有希望。
没多久的功夫，小煤球的心态就发生了翻天覆地的变化，再看一旁朝着洞穴外走去的刻晴，似乎一点都没有察觉到。
不过，作为璃月七星之一的玉衡星。
真的，一无所知吗？
……
……
天色已是深夜，就连月亮也在天空划过一般，今天意外收获满满，让刻晴不由得心情舒展，之前的郁闷一扫而过，情绪稳定了许多。
回到房间，暂时没什么睡意的刻晴忽然察觉到身上似乎沾染了一些灰尘，再想起之前战斗还流了一些汗，她想了想，想洗漱一下。
修仙界的洗澡并不需要那么麻烦，只触碰一下符文，水就会被自动加热到合适的温度，然后从专用的喷头落下，倒是和璃月那边研发的元素机械有异曲同工之妙，极为方便。
蒸汽腾腾，少女曼妙的肌肤被水滴打湿。
感受着热气充满全身，脸颊微微通红，刻晴只觉得整个人精神一振，通畅了许多。
稍微用浴巾包裹了一下身体，她赤足走出淋

分卷阅读17
浴室。
就在这时，门口传来敲门声。
“道友可睡着了？”
是大师姐的声音，想起那个温婉的女子，刻晴下意识地应了一声。
“没有。”
然而很快她就想到了什么，想要开口。
然而再阻止确实不能了。
伴随着门咔嚓一声被推开，少女温柔的声音传来。
“是这样的，道友，对于……”
声音戛然而止，大师姐一下子就被少女眼前的姿态给吸引住了。
螓首蛾眉，朱唇粉面，长发如瀑，如雪肌肤宛如春日盛开的那一抹花苞，徐徐盛开，一点一点被晨露打湿；热气扑腾下，少女浑身呈现出一股羞怯的粉红，那纤纤细足娇小可爱，五指圆润，就像是小猫爪子一般，令人不自觉地心生妄念，忍不住的想要拿在手里嘻嘻把玩。
一时间大师姐被美色迷人，迟迟没有动静。
而这倒是让刻晴只觉得有些尴尬，眼里闪过几丝羞意。
“大师姐，能否让我先换一身衣物？”
“咳咳，抱歉”
她一下子反应过来，连忙后退一步关上了门。
然而即便是隔着一扇门，脑海中还是不由自主的蔓延，想到了少女脱下浴巾，衣裳摩挲的样子。
脸，忽地通红，心生荡漾。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第十二章 赔罪
“大师姐，怎么了？前辈难道生气了？”
看着大师姐忽然红着脸出来，神色颇有些不自然，从身后走出来的小师妹一脸担忧。
“没什么……”
旖旎的心思一闪而过，大师姐很快就恢复了冷静。
“刻晴道友有些不方便，我们先等着吧……”
“哦……”
小师妹点了点头，随后看向一旁从远处默默走来，然后跪在门前的姜广。
“哼，没想到你竟然心思这么坏，要不是被大师姐发现了，还没想到你对前辈会有那样的坏心思呢！”
“更别提前辈还救了你，姜广，你这个自以为是听风是雨的毛病该改改了。”
听到小师妹指责自己，跪在地上的姜广沉默不语。
而刻晴穿好衣服，整理好仪容，看到的就是眼前的一幕。
“这是……怎么了？”
面对刻晴的疑惑，大师姐走上前解释了起来。
“还请刻晴道友见谅，事情是这样的。”
原来姜广被刻晴救了后，立马就从后山离开了，当然这时的他心里是心虚还是心慌还是觉得丢脸，他人不得而知。
但是如此狼狈的模样很快就被路过的小师妹和大师姐发现，大师姐眼光犀利一眼就看出了对方遭遇了某种险境，于是乎追问了起来。
面对最敬爱的大师姐，即便是姜广也不敢支支吾吾说谎，于是他为了捉弄人前去后山，结果遇到筑基蚀腐蛇，接着又被刻晴救下的情况说出。
小师妹当即脸黑，伸手锤了下他，而大师姐脸色也不好。
先不提你打着什么样的心思去后山，但将救命恩人落在后面，留对方一个人战斗，这种不负责任的态度着实令人失望。
看着大师姐那满含失望的目光，姜广头更是低的更深了，几乎要埋到衣服里面。
于是想也没想，两人就压着对方前来道歉了。
“真是抱歉，是我没有教导好，刻晴道友有任何不满，他可以随你处置。”
大师姐满含歉意，小师妹也在一旁附和道。
“是啊是啊，我们这也是为了他好，今天可以这样，谁知道以后会怎么样，一定要给一个好好惩罚才是！”
说话间毫不留情。
“原来是因为这种事……其实我并没有太在意。”
“我知道前辈您宽宏大量，也知道您强大，有能力解决，但这不单单是这种，而是其他问题。”
看这两人如此，刻晴叹了一口气。
她看了看跪在地上沉默的姜广，说实话他和少年也只是有几面之缘罢了，而且对她来说也只是单纯救个人，对方中途离开在她看来也没什么问题，毕竟本来对方就不喜欢自己，留在那里也稍有妨碍。
“那你们觉得该怎么办呢？”
刻晴问道，带姜广过来应该不是为了获得她的原谅，只是为了表达一个态度，一份歉意。
“鉴于没有造成太大的影响，我觉得应该关押到禁闭室，禁闭一年。”
“一年？会不会太久了。”
刻晴微微皱眉，倒不是她好心，只是觉得这样的惩罚太重了。
做错事的确应该受到惩罚。
“道友，一年对于修士

分卷阅读18
而言并不多。”
“但禁闭室里没有灵气吧？”
平时修炼，时间一晃而过，但是如果没有灵气，那就只是单纯的折磨了，而且少年以上行为也都是处于少年的憧憬和不成熟，想了想，刻晴说道。
“不如一个月吧，太久了不好，一个月应该能足够了，不多不少。”
姜广猛地抬头，惊讶的看向刻晴，没想到少女会为他说话。
大师姐讶然。
也没想到刻晴会说情，要知道在修仙界，姜广这样的行为算得上冒犯了，有些心理不满的的前辈说不定直接废了他都有可能，更别提说情，这可能和修仙者环境有关吧。
在动辄死伤的这个世界，禁闭而已，并不算什么，相较于死亡的话。
刻晴道友真是人美心善呢，不愧是自己看中的人，大师姐心中一夜袭'群6玖四;玖三六]135暖。
“好，就依道友所言，先关一个月吧。”
然而大师姐却不知道，刻晴之所以说情并不是出于同情，而是两个世界的观念不同，以及根据自己的判断慎重思考的。
在她看来，这只是少年的一场捉弄，有错，但错不至此，在璃月，可能就关十来天就足够了，但在这里，鉴于是修仙世界，寿命悠长，一个月也足够了。
生命每个人仅有一次，即便刻晴了解这个世界，也不会做到视生命如草芥，这种对生命的漠视。
寿命很长，所以关上一两年什么的，完全只是浪费生命。
如果少年有悔改之心，一个月一年的完全没有区别；如果没有悔改之心，即便禁闭再长时间也是无用，甚至会在这样的状态下，使得性情产生偏激。
而刻晴刚才有仔细观察过，在大师姐表示失望的时候，少年微微埋下了头，指尖纠缠，似有羞愧，这代表少年有足够的悔过之心，这已经够了，所以她才适时的提出减少时间。
随着刻晴发话，这件事便定了下来，小师妹带着姜广离开，而大师姐却没有离开。
“可是还有事情？”
“咳咳，刻晴道友，那……腐蚀蛇没有让你受伤吧？”
面对关心的问询，大师姐摇了摇头。
“谢谢关心，只是一只大虫子而已，解决起来并没有什么问题。”
听到刻晴如此说，大师姐松了一口气。
看到少女的身上没有受伤，便知道对方没有说谎，所以刚才对方洗澡也是解决了蚀腐蛇，所以才清理一番身上的气息吗？
不由得……思绪蔓延，她再一次想到那无暇肌肤被点点水珠打湿的旖旎，浮想联翩，心里忽地升气了一股燥热，令大师姐脸颊微红，想起了以前在青楼看到的种种。
她好歹也是看过那男女女女如何攀登的，对她来说这裸露肌肤根本不算什么，但是刚刚的不经意冒犯，令她忽然发现，那些曾经看过的限制级动作，似乎都比不上少女，一举一动勾人心弦。
都说情始于色，明明都还不了解，自己都已经如此……
难不成，自己真的如师父所说的那样，是一个……
……
……
“大师姐，还有事情吗？”
见对方忽然发起了呆，直盯盯的看着自己，刻晴忽然有一种被野兽盯上的感觉，有些不自在，只得开口问道。
“啊，说起来，的确有一件事情想要拜托道友。”
大师姐一瞬间反应了过来，她收敛了心中的妄意，温婉一笑，仿若什么都没发生一样。
“如果我可以帮忙的话，倒是没有问题。”
“是这样的，我想拜托道友参加宗门约斗。”
大师姐神色严肃。
“宗门……约斗？”
第十三章 请求
“是的，约斗。”
“道友应该知道仙盟吧……”
“嗯，知道。”
刻晴曾在大陆简史里看到过，不同于其他几州，沧州各宗门之上还有一个庞大组织——仙盟，而仙盟是由各大门派的管理者组成的，相当于璃月的七星一般的存在。
凡是沧州的宗门都在仙盟上登记造册。
而仙盟的职责也是统管并监管之责，用于维护沧州并且协调各宗门的矛盾和等级评定。
哦，说到等级评定，沧州各宗门是有等级的，分别为一到九品，以及不入流。
一品最高，宗门最少有化神强者坐镇，而九品最低，宗门至少有筑基坐镇；至于不入流，则是那种不正规的没有登记造册的宗门了，亦或者说是零散的势力，这种实力实力大都不定，并且组织较为散乱，因此便不再过多叙述。
而其他州是没有仙盟这种组织的，因为相比其他州，沧州是最不入流最弱小的一个，也是因此，才促成的仙盟的诞生。
而如今已经是仙盟创立第三千四百五十八年。
这些都是刻晴在书中看到的。
“这约斗便是仙盟用于调和各种门矛盾以

分卷阅读19
及资源分配的一种方法。”
“当宗门之间发生矛盾，或者争夺资源，便会上前约斗，根据胜负次数，将会决定资源的分配多少。”
“而此次约斗的宗门，便是盯上了我们的一个产灵药的福地，所以提出了约斗，”
随着大师姐慢声细语讲述，刻晴心里已经明白了对方的来意。
“原来如此，你是想让我帮忙击退对方吗……对方是？”
“提出约斗的宗门名叫藏金门，是百里外一个七品宗门，最高战力是金丹大圆满。”
听到大师姐这么说，刻晴略有好奇。
“那玄雷门的等级？”
“玄雷门是六品宗门，最高战力是我师父宋妍，元婴期。”
刻晴本以为玄雷门会差一点，要么就是同七品。要么就是八品，谁能想到竟然比提出约斗的那宗门还高一等级。
“那么对方为何？”
刻晴百思不得其解，大师姐略有些叹气。
“这就是问题了，其实道友不知道，这玄雷门本来不叫玄雷门，而叫紫光谷，玄雷门这个名字是我师父几年前来到这里觉得名字不好听才改的。”
原来，玄雷门上一任宗主是一个快要寿尽的金丹初期，而当时的宗门是只是一个八品宗门。
除了即将死去的宗主是金丹，底下练气百来人，而筑基只有十几人，且都是筑基初期，相比附近的八品宗门来说，这样的阵势极为寒酸，要知道就连隔壁藏金门也有两个金丹修士，筑基大圆满也有数十人。
于是乎这样的宗门很显然成为众矢之的的存在，毕竟八品宗门所在的地方怎么也说也算是一个“通天福地”更别提紫光谷的产出是修士最喜爱的灵药。
不过碍于仙盟规则，所有人都不敢明面上吞并，只等紫光谷宗主死去，好让对方降等，如此一来便可以顺理成章的接收掉紫光谷的遗产。
这其中藏金门心思最重，也是谋划最深的，对方都已经想好了怎么分配紫光谷的门人和地盘了。
然而谁能想到，伴随着几年前，大师姐和师父宋妍进入此界，一切的谋划都功亏一篑。
也不知道做了什么交易，宋妍继承了紫光谷成为新一任的宗主，以一己之力将而紫光谷从八品宗门一越变成六品宗门，更名为玄雷门。
此事当时让让藏金门可谓是气急败坏，一切打算付之东流，有了一个元婴期，他们还怎么搞啊，要知道他们最高战力才金丹期。
然而即便不满，面对拥有元婴期战力的玄雷门来说，它们根本无能为力，只能咬碎牙往肚里吞，暂且蛰伏下来。
不过……虽然玄雷门一越成为六品宗门，最高战力为元婴期，然而底蕴却不足，能晋升六品宗门本身完全是靠着有一个元婴期宗门。
除了宗主元婴期，作为大师姐的婉然是金丹期，其他弟子最高也就筑基初期，可谓战力分层极为严重。
再看看其他宗门，虽然没有元婴期，但是金丹也有好几个，筑基大圆满更是好几个。
在修真界，修者境界从小到大分别是，练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，大乘而在往上便是入仙的九重天，从九重到第一重，到时候便可以踏劫入仙神。
而每个境界都有分为四个等级，分别为初期，中期，后期，以及大圆满了。
因此从境界上看，相比藏金门，紫光谷可谓是高端战力没有，低端战力一大堆。
这也导致玄雷门一直被藏金门觊觎着。
本来有宋妍这个高端战力，藏金门是不敢冒犯的，然而也不知为何，对方最近忽然有了动静。
似乎是被一股势力支持，藏金门忽然多出了一个元婴期强者，也是因此，对方才会有胆气提出约斗。
“然而仙盟规定，宗门之间约斗，约斗者实力须比宗门最强者低上一等。”
“也就是说这场战斗需要金丹期的人来比斗？”
“非也，是筑基期。”
大师姐摇了摇头。
“按理说藏金门有了元婴强者，应该是六品宗门才是，然而对方却钻了空子，用七品宗门来提出约战。”
“想必，那元婴强者就是为了这场比斗做震慑用的，目的就是我师父。”
“原来如此……”
怪不得对方近来如此繁忙，想必是为此时操心吧。
“所以我不得不拜托道友呢。”
“说来也巧，其实刻晴道友当初杀得那人本就是从外招收而来，本就是为了这次约斗，是我早就准备刚好的比斗对象呢。”
“如今他被刻晴道友斩杀，虽然理应该杀，但……道友是不是该……赔人家一个呢。”
大师姐开玩笑地说道，皓齿明眸，熠熠生辉。
“嘛，开玩笑的啦。”
上身微微前倾，胸前的饱满仿若呼之欲出，鼻尖传来一抹如同青竹绿翠般的幽香，静静地萦绕在鼻前，令人心旷神怡。

分卷阅读20
心中忽然感觉酥酥麻麻的，不知为何，刻晴下意识的后退了一步。
她看着对方，想了想。
“可否……容我考虑一下。”
< src=”” alt='2023.3.29'>
第十四章 挑衅
说考虑一下，这件事刻晴的确是认真思考过的。
虽然有说过要帮对方的忙，感谢对方这段时间的照顾，但是这种关乎宗门以及牵扯到生命安全的事情她必须要慎重。
虽然并不一定是打不过，但是该谨慎的时候就应该谨慎，毕竟这里已经不是璃月，而且她对这个世界仅仅是通过典籍了解了一些，远远不够。
而且这件事，也只是大师姐的一家之言，虽然不是不相信对方，但有时候自己打探得到的情况会比听他人单一诉说要来得更加具体更加了解，做出来的抉择也会更加理智。
至于实力问题，之前或许还有所顾虑，毕竟神之眼的消耗无法得到恢复，实力的保存至关重要；而如今有了尘歌壶里的那条矿脉，刻晴想了想，觉得以自己的实力的话，筑基期应该是没问题。
当然，如果所谓的筑基期的实力，和她那个斩杀的邪修或是小师妹相差不大的话，那应该会很轻松。
然而小煤球的话却让刻晴的想法破灭。
“筑基期哪有那么弱，宿……那个家伙是因为受伤了，所以实力大降。”
小煤球解释道。
“受伤？”
“是啊，那家伙有了我还不满足，为了图捷径修了邪法，结果在外面的时候被人发现，几番打斗之下受了伤这才不得不逃了回来。”
“本来我劝他不要修邪法，虽然对我来说没什麽区别，毕竟只要能供给能量就行，当邪修太容易被人打杀，很容易死翘翘，我才不想好费力气换宿主呢！”
“结果那家伙也不知道脑抽了还是怎么的，觉得那个吞噬万物的功法很牛逼，就是为自己而创造的，结果修着修着，性情越来越偏执，性格大变，我再怎么说也不听，后来发出了任务我都懒得搭理他。”
小煤球诉苦道，当初他明明是看中了那家伙的气运才绑定他，本以为有如此气运怎么也能够顺风顺水才是，谁能想到竟会这样一种人就爱作死，硬生生的将自己的气运作没，让自己从一个灵修变成邪修，它可真是倒了大霉寻找了这样一个弱智做宿主。
结果那家伙还沾沾自喜，受伤后还想着报仇咽不下这口气，所以这才打起了那个召唤法阵的注意。
后来的发展也知道了，法阵不知道哪里出了偏差，将……新主人召了出来，而那家伙也算是求仁得仁，一命抵偿一了百了。
“原来是这样……”
听到系统这么说，刻晴倒是没有多大担忧，毕竟当初出手，她也只是随手一击罢了，她对自己的实力很有自信，不说其他，就单单那个邪修势力翻倍，她也能很轻松的战胜。
实力倒是不成问题，作为七星之一的玉衡星，她有这个自信，至于比斗，接下来倒是应该找时间打探一下具体情况。
……
接下来，刻晴除了去藏书阁看书，剩下的时间倒是一直在打听这件事。
约斗的事情传得很广，宗门内的弟子都知道一些，这段时日，玄雷门的人对刻晴的印象渐渐改观，刻晴也逐渐的在一些弟子中有了不小的人气，所以不过几天，事情的前应后果差不多都打听了出来。
宗门约斗这件事和大师姐婉然说的几乎无二，虽然其中有一些不同，但大致是一样的。
约斗是可以找外援的，不仅限于自家弟子，所以大师姐才会请求自己。
而有关于藏金门，玄雷门的弟子也是深恶痛绝，这段时日，外出的弟子似乎遭到了不少对方的阻击和骚扰，闹了不少是非。
宗门约斗按规定是可以拒绝的，但是面对同一个宗门只能拒绝三次，而且这样还会大大地降低宗门威信，因此对方这段时日一直上下跳窜估计是想逼迫玄雷门答应吧，看起来他们似乎很自信。
而且宗门比斗似乎还涉及到跟深层次的一些缘由，导致两个宗门之间比斗都无比慎重，轻易不发出约斗。
至于具体是什么，刻晴倒是没打听出来。
想了想，心里已经有了决定。
刻晴是一个果决的人，既然决心已定，那么便不会再犹豫，而是立刻行动，因此在知晓了大师姐在大厅的时候，她便朝着大厅而去。
穿过各式建筑，顺便和路过的弟子们打了打招呼，她很快就来到了大厅，见到了大师姐婉然，而小师妹也在一旁，两

分卷阅读21
人对面是一群没见过的陌生面孔，一少一老，而两者之间似乎气氛凝固，颇有种剑拔弩张的感觉。
“我说，玄雷门不会是没人了吧？作为一个六品宗门，怎么比斗的人选迟迟未定。”
一个身穿玄色，斜眉吊梢眼的少年一脸轻佻的看着两人，阴阳怪气，眉目间说不出的嚣张。
“你们，会不会是不敢打啊，所以才如此拖延比斗的时间。”
他拿起扇子，装模作样的扇了扇，随后昂着头，感叹道。
“不想打早说啊，哎，我也不是不能体谅玄雷门，毕竟我们藏金门也不是那等咄咄逼人之辈，只要你们将那灵花苑交给我们，你好我也好，如此一来也不用进行宗门比斗，伤了两方的和气，你说是不？”
“做梦！你这个小白脸。”
小师妹气急道，当即想要拔出剑砍伤对方几剑，只不过还未拔出就被大师姐阻止了。
“呦呦呦，好可怕，玄雷门竟然都是些母老虎嘛，怎么就这么恼羞成怒了。”
“你这家伙，还说自己不咄咄逼人，这些日子在外面针对我们的人是谁，是狗吗？”
小师妹气愤道。
“诶，这可就不能乱说了，说话要讲证据，小妹妹。”
少年厚着脸皮，仿佛说的不是自己一样。
“玄雷门被针对难道不是你们太弱了？在这修真界，弱者可是不值得怜悯的，你怎么能赖到我们藏金门身上。”
“你！”
“你什么你？我说的难道不对？”
说着，那人看向一旁沉默的大师姐。
“玄雷门的大师姐，你说是不是……”
“我听传闻说，大师姐您不知道从哪里找来了一个无灵根的漂亮异修作为侍妾。”
“啊……或许是我冤枉了您呢……不是玄雷门没有人，而是大师姐您……有了新欢正玩的热乎，所以一时之间忘了此事也不一定！”
“杜宁！你在胡说什么”
属于金丹强者的威压猛的放出，杜宁脸色一白，腿差点控制不住跪下，却在这时，身后的老者猛地朝前踏出一步，同样金丹期的威压将其抵消，将其笼罩在内，他这才好受了一些，随即目光随即阴沉沉的盯向对方。
“倒是没想到玄雷门的大师姐也有生气的一面？这是被说中了？恼羞成怒。”
脸上重新浮起笑容，少年带有恶意的说道。
“如此一来我倒是更加好奇了，也不知道什么美人竟然能让您乐不思蜀……到时想见上一见，一睹芳泽呢……”
“嘶！”
却在这时，小腿忽然一阵剧痛，浑身麻痹，杜宁话还没说完，便普通一声跪在了地上，膝盖骨和地板发出重重的敲击声。
身后的老者脸色一冷。
“谁！”
身后，一道清音从身后徐徐传来。
“听说……你要见我？”
第十五章 教训
英姿勃发，气质高贵的少女，迎着光昂然自若的从大厅外走来，肃重俨然却又略显翩跹，裙摆摇曳。
云鬟雾鬓，紫发随风而舞，少女步履间裙摆摇曳，侃然正色，只是转瞬间便来到了近前。
她打量着跪在地上的少年，神色自若，丝毫不为当前紧张的局势所扰。
“是你在背后里动手？你是如何突破我的威压的。”
老人凝眉看像少女，质问了起来。
在他看着，此人周身灵气全无，如同凡人，身上也没有金丹修士才有的灵韵，不可能是金丹修士，所以这少女是如何突破他的防御，伤害到杜宁的。
要知道金丹期的威压不只是无形的势，同样也是一种没有成型的域，少女却在他无法察觉的情况下做了这些，不由得，老者心里闪过一丝觊禅。
面对老者的觊禅，杜宁则是被那一瞬的痛苦弄得满头冷汗，险些痛叫出来。
听到身后的声音，他猛地愤恨的瞪了少女一眼，试图站起，然而腿部的酥麻感宛如连绵不断的丝网，经脉如同被蛛丝缠绕，灵气拥堵，无法受控，在身后老者搭肩灌输了一股灵力彻底通畅后这才祛除了那股酥麻之感，勉强站起。
“你是谁！是你如小人一般在后面偷袭！？”
听到少年一番无耻的开口，刻晴淡然道。
“刚才不是你要说见我一面吗？怎么现在却不认了？”
“你是那个无灵根的异修！？”
杜宁一愣，随后狠狠地打量了一番少女，随后皱眉，语气愤恨道。
“你这家伙，用了什么邪法，你难道不知道邪修可是人人得而诛之的。”
“邪法？我不知道邪法，我只是教训了一下口出狂言爱说秽言污语之辈罢了”
刻晴抬起手，杜宁瞳孔一缩，下意识的后退两步。
刻晴一愣，随后轻哼一声，手伸至耳边，捋了捋耳边碎发。
“你自己受伤难道不是自己太弱了吗？在这修真界，弱者可是不值得怜悯

分卷阅读22
的，胡乱攀咬可起不到任何效果。”
杜宁正为自己被对方吓到而感到不爽，却在这时听到了颇为熟悉的一番话，他仔细一想，脸色顿时发黑，这不是自己刚才嘲讽玄雷门说的话吗？现在竟然被这个女人用在了自己的头上。
眼里闪过一丝狠厉，少年直勾勾的盯着刻晴，眼里满是恶意。
老者见刻晴没有回答自己的话，还对杜宁恶言恶语，古井无波的双眼微微一动，忽然伸出手灵力涌动，隔空朝着面前的少女抓去。
然而轻风拂过，裙锯翩跹起舞，不知用了什么方法，少女竟然无足轻重，很轻松的躲了开来，丝毫没有任何损伤。
“你这是何意？”
刻晴皱眉看向老者，然而老者对少女更感兴趣了，完全没在意她的态度，而是再度伸手朝着刻晴抓去。
一个没到金丹期的异修罢了，倒是好胆色。
【主人！干掉他！】
脑海中，小煤球加油助威道。
而刻晴也如同小煤球说的那样，有了动作，五指蜷缩，右手触及左手，在他人看不见的地方，左手蜷缩的手心中雷元素汇聚，一道剑柄缓缓形成，而右手则作势握紧，即将拔出。
面对老者如此挑衅，即便是她也是有脾气的，并不会老老实实的任人肆意揉搓。
对方小瞧自己，那就要承担小瞧自己的后果，只不过是金丹期而已。
看着那条灵气大手即将扑来，猛然握住剑柄，拔出。
“够了！”
然而刚拔至一寸，一道强大的威压便迅速扑灭了那条灵气巨掌，而刻晴即将挥剑的动作微微一顿，手中的雷元素陡然消散。
属于大师姐的威压弥漫整个大厅，老者即便强力对抗，也只能勉强护持主一分三亩地。
他面露惊赫，看向大师姐婉然，明明是个金丹初期，竟有如此实力！心中一凝，当即收下了内心的狂妄之色，神色和蔼了起来。
“是我有些唐突了，只是沧州不怎么看到异修，所以见了这位小友，便着急的想要拉来一叙，倒是让婉然道友有些误会了。”
“误会？我看到不像是误会，而是故意……”
大师姐虽然笑着，但是脸上的笑却宛如寒风来袭，带着一丝冷冽的霜冷之气，不威自怒。
“阁下在我玄雷门口出狂言不说，还随意动手肆意妄为，想要袭击我玄雷门的贵客，难道真当你们有元婴期大能支持，我师父就不会出手吗？”
一老一少脸色一变，老者连忙拱手。
“当然不是。”
“不是最好，但是刚才的事情……”
“这就是我的不错了，刚才是我唐突了，还请见谅，为了补偿，这是老朽的一番心意。”
老者脸色一抽，随后笑眯眯地抽出了一个储物袋，递给了大师姐。
杜宁本要阻拦，但看到长老眼底的那一抹阴沉，最终嘴皮蠕动什么也没说出口，而是低头剜了刻晴一眼。
【主人，那家伙看来对你不满呢，竟然瞪你！】
“嗯……我知道”
刻晴不动声色道。
五感敏锐的她岂能不知道对方在干什么，只是对方没出手，只是瞪了自己一眼，她也没有理由会主动惹是生非，更别提大师姐刚才也制止了冲突，自己何必再起冲突。
大师姐拿过储物袋看了看，觉得还算可以，便微笑招手示意刻晴过去，将手中的储物袋递给了她。
“给，你的赔礼，东西还算不错。”
“谢了。”
刻晴顿了顿，收了下来，赔礼的话，没有不收的理由呢。
看着两人旁若无人的讨论着赔礼，藏金门的一老一少脸色有些不好。
“比斗的事情，不知道大师姐的人选选好了没，要知道期限可就要到了。”
“要是没有人选，玄雷门这次比斗可就要输了……”
老者阴沉沉的说道，本意是想膈应一下对方，却不料还没等大师姐开口，一旁的刻晴打量了一下老人。
“谁说没有人选……”
少女神情自若，言语正直，仪容严肃。
“我不就是吗？”
喵.jpg
第十六章 谋划与相信
“李长老，如何？”
当两人离开了玄雷门，周身的气息瞬间变得凝固，不再复之前的平和。
“少门主，你觉得呢”
李长老回头看着玄雷门的所在地，反问道。
不过他并没想着要对方回答，而是接着冷哼了一声。
“那师徒倆还真是深藏不漏呢，一个金丹初期，其表现的能力似乎比我一个金丹中期还要强。”
想到这李长老眉头一皱。
“看来平常对方看似无害的表现，将我们都骗过去了。”
一个金丹初期，周身灵力圆融威压强大，甚至能压过自己一头，那两人真的是散修吗？不由得，李长老心中产生了疑问。
不过随即，想到

分卷阅读23
了什么，冷哼一声。
“幸好我们谨慎，这次约斗钻了仙盟的空子，挑选的是筑基期比斗，而玄雷门那里筑基期的战力也断了层，料想对方翻不了什么身。”
表情逐渐舒缓，李长老摸了摸下巴，这次虽然落了面子，没占得什么好处，但好歹也算摸清楚了对方一点底细，倒也不算空耗了时间。
只不过刚才大厅里的意外……还有那个突然出现的少女。
“少门主，你可知那个异修是何来处。”
听到李长老说得那个女人，杜宁沉思了片刻。
“下面打探的消息，那人似乎是十天前突然出现在玄雷门的，具体何处而来确实没有打听出来。”
“据说那女人和玄雷门那个女人交好，虽然测灵根是无灵根，但是却很得玄雷门大多数弟子的喜爱，听说玄雷门那个肆意妄为的姜广都因为触犯了对方而被罚了禁闭。”
“至于实力，暂且不知，没人见过她出手。”
听到杜宁所说，李长老微微沉吟。
“那个少女，不可不防，我有预感，她将是一个劲敌。”
“劲敌！？”
杜宁眉头一皱。
“她一个异修还能比得上那里出来的人？”
“那女人也不过是施了某种见不得人的手段罢了，只要是筑基没有结丹，怎么也不可能是那里人的对手。”
杜宁说的是那里，李长老心知肚明，然而他却摇了摇头。
“不管是何手段，对方是确确实实的绕过了我的感知，这点就比很多人强了，虽然说这场比斗那位很有自信心，但是这并不代表着我们可以放任，一味的相信。”
“要是出了问题，情报有失，出了一些麻烦，即便赢了，到时候怪罪上来，你觉得能逃脱？毕竟那位可不会讲道理，而我们也没有底气和他们讲道理。”
听到李长老这么说，少门主一阵深思。
“我明白了，我会派人去查的。”
“嗯，这个意外我会提上一提的，倒是没想到让她们找到了外援。”
“是，有机会的话，我会派人……”
说到这，杜宁伸手做了个抹脖子的动作，此时的他一脸慎重，完全不见在大厅内那副狗眼看人低的模样，可见，这一切都是伪装。
也是，能当少门主的人怎么会那么蠢呢，那么喜形于色。
其他大派杜宁不知道，就说藏金门，这个少门主可不好当，远没有外面看起来那么威风，藏金门可不像玄雷门那里，主事人只有那师徒两人，连个长老都没有。
门内派系众多，光派系就有三个，长老就有七个，因此拉拢利益相同的，排挤意见不合的，也是少掌门的职责之一。
而这次与那位合作藏金门何尝没有反对声音呢？每个宗门总会有一些胆小怕事，得过且过的人存在，只不过被他联合其他长老占据了主导罢了。
虽然不知道那位为何要灵花苑，但是只要此事一成，那位随手给的好处可比什么灵花苑好太多了。
想到杜宁微微咧嘴。
而一旁，李长老看到杜宁的动作，微微摇头。
“我们的人可能不行，如果出了差错就不好办了，之前老朽说过了，只要将我们能力所能及探查到的给对方就行了。”
杜宁收敛笑容，试探道
“长老你是说……交给他们处理？”
“嗯，处不处理在不在意是他们的事情，到时候结果如何就与我们无关了。”
“长老说得不错。”
杜宁恍然大悟。
一老一少面面相觑，随后露出了心知肚明的笑容。
……
……
而另一边，玄雷门大厅内，大师姐再一次握住刻晴的手追问道。
“刻晴道友真的愿意吗？”
刻晴扶额叹息。
“我想来说到做到，答应的事情从不食言，既然说了，那自然是愿意的。”
她神色略有无奈的看向眼前的人。
“这已经是你问的，第三次了，我不觉得我表达的意思哪里出了差错。”
她略有奇怪的看着对方，记得对方不是……
还没等她细想，大师姐婉然忽然轻轻一笑，不动声色的收回了手，眼里闪过一丝恋恋不舍。
“我只是有些太激动了，本以为道友之前说考虑一下是在拒绝我呢。”
当然，婉然没有说的是，其实自夜袭'群陆玖4;九三6]壹3五己早就笃信对方会答应的，只要她没有看错对方品性的话。
不过说起来，刻晴小姐的手真是嫩滑啊，肤如凝脂香娇玉嫩。
“是啊，大师姐只是太高兴了！”
一旁的小师妹附和道，虽然她也觉得大师姐的举动似乎有些……刻意？但或许是错觉吧。
“既然刻晴前辈参加约斗，那一定能将对方打个落花流水！”
小师妹握着拳头朝着那一老一少离开的方向挥动着，一脸激动的样

分卷阅读24
子。
“你竟然这么相信我吗？如果，我要是输了呢？”
刻晴朝着小师妹问道。
“我当然相信你啊，你都能打过我，对付那些黑心家伙肯定不在话下，前辈绝不会输，这岂不是说我比不过那些人吗”
刻晴有些好笑。
“到头来，结果你相信的是自己啊。”
“我这叫自信！有了自信才能战胜艰难，前辈一定不会输得，不只是我，大师姐也是怎么想的吧？对吧！”
小师妹扭头看向大师姐，将话题抛给了对方。
而刻晴也顺着视线看了过来。
只见温婉的笑容上，一双明眸善睐如双瞳剪水般的眸子直直的看着自己，蓦然含笑。
“对，我相信。”
那一刹那，心中猛地一跳，刻晴感觉从未有过的感觉流淌而过，带着暖流涌入心田，令人神怡心醉。
这就是同伴的信任……吗？
第十七章 是哪里搞错了吗？
莞尔一笑，清莹的翠眸带着无比真诚的信任，不含一丝杂质，阳光映照在光洁的侧脸之上，柔美的肌肤将她笼罩了一层绝美的朦胧，渺若烟云
看着刻晴微微一笑，轻轻点头，大师姐婉然心里更加激动了。
“我不会辜负你们信任的”
然而，少女只是再度点头告知一声，随后便转身离开了大厅。
婉然笑容一顿，瞳孔微缩。
不对啊，后续呢？
就这样？
看着对方离开的身影，婉然不由自主的摸了摸自己的脸颊，眉头轻轻皱起。
只见她随身掏出了一枚小镜子，窥镜自视。
小小的手境内，映照出了自己绝美的容颜。
没错啊？恬静的笑容，纯洁的眼神，还有恰到好处的打光，为什么对方没有感觉，只是笑着点了点头？
难道不是应该心动无比，然后拥抱自己，然后发自肺腑的说一些情意绵绵的话吗？
记得青楼里那些男人和女人都是这样说的啊，自己还特地去学了一下，专门挑好了角度和站位，练习了好几次，为什么却一点作用都没有，是哪里搞错了吗？
婉然一脸幽怨的看着那么已然消失的身影，笑得脸都僵了。
想起自己之前提起这个计划的时候，师父笑的手不停地拍打，合不拢嘴的时候，还嘲笑自己纯情的时候，婉然的脸色就更加不好了。
要知道她可是青楼老顾客，纯情的怎么可能是她呢！一定是哪里方法不对。
不过，婉然要是知道，自己的表现的确让对方有那么一丝触动，只不过却归纳为伙伴的信任带来的感动，怕是要会哭死。
……
“大师姐……”
一旁传来小师妹犹疑的声音。
“嗯？”
“你的脸色怎么怪怪的，就跟奔丧一样。”
“……”
“小师妹。”
“怎么了？大师姐。”
“今天的功课翻倍，记得在晚上前做好。”
“诶！为什么！”
“大师姐！别不理我呀，我怎么了，我做错了什么。”
“大师姐别走啊！”
伴随着大师姐快步离开，大厅内只留下了小师妹蔫头耷脑的样子。
“所以说为什么呀……”
只有小师妹受伤的世界存在了。
……
……
【真是可惜，主人当时没有干爆那两个家伙，竟然让他们走了。】
小煤球在脑海中嘟囔囔的说道。
【不过幸好，还得了一些好东西，倒也不算太亏。】
小煤球围着腰间的储物袋看了看，颇有些嫌弃。
【就是有些太少了，一千块灵石，几瓶炼气期使用的升灵丹和筑基期的固本丹，主人都用不上嘛】
步履微微一顿，刻晴侧头。
“你是怎么一直活到现在的？”
她完全没想到小煤球竟然是这种“活泼”“单纯”的性情，动不动就打打杀杀的，先不论她是否有这个能力，就单单以刚才的情况，对方的身份，以及所处的环境，她要是真的出手打杀对方怕是只会让麻烦更进一步，造成不可估量的后果。
更何况，她本身就不是那种喜欢肆意打杀他人的人，当然，如果真的有敌人她也不会轻易放过就是了。
小煤球似乎察觉到了刻晴隐隐的嫌弃，语气一噎。
【咳咳，这不是因为以前我要装作系统嘛，平常只要不说话，发布一下任务就行了，那些宿主就会屁颠屁颠的为我卖命，所以根本不用说太多话，所以那些人都以为我很高冷呢，深不可测。】
“看起来你似乎还很得意？”
听到小煤球隐隐的得意，刻晴语气微挑。
【没，没有啦！人家只是为有您这样的主人卖命而感到高兴。】
“嗯哼……”
“是这样吗？”
刻晴也不去计较小煤球的马屁是否诚心，而是忽然想起了什么，问了

分卷阅读25
起来。
“说起来你是怎么发布任务的，又是如何让那些人听从你的话？”
这段时间刻晴一直将这家伙当做移动的知识库了，倒是没怎么去询问它以前的情况和自身的能力如何，如今想到了，便不能就这样忽略过去了。
既然小煤球能忽悠那么多人，那么必定是有独特的能力的，以刻晴所知对方的能力，目前只有，探测，吞噬，伪装，这三项能力，对此她的了解极为模糊。
如今有时间那必须要好好问上一问了，也好为以后做好打算，这样的话对于一些事情也能帮的上忙，毕竟了解属下的能力也是作为上位者所必要的。
【无利不起早这种事情就算是我也是知道的，即便是有契约加持也是。】
小煤球扑闪着翅膀，通黑的头颅上一双纯白的眼珠子咕噜咕噜的转。
【我最大的能力就是吞噬，这点主人你应该知道，当然除了吞噬，探测周围的环境，不，应该说环境周围奇异的能量，也是我们“噬食”一向以来的天赋】
小煤球摇头晃脑。
【然而主人不知道，“噬食”的吞噬也是有不同能力的，而我就是靠这能力来让那些人类为我卖命的。】
“不同的能力？”
刻晴轻声呢喃。
【是的，人类只知道“噬食”可以吞吃世界万物任何能量，然而他们却不知道，这只是基础，在这之上吞噬还有各自独属于个体的能力】
【比如有的同类可以用能量来强化身体，身体坚硬堪比灵宝；而有的同类可以让自己气血旺盛，灵力圆润，增强自身攻击；更有的吞噬还可以将转化来的能量稳固魂体，用以对抗随着暴饮暴食带来的理智失控。】
【而我的能力就是可以将吞噬的能量用来提纯，可以毫无副作用的作用于他人。】
“听起来似乎并不怎么样，完全利他的感觉”
刻晴一针见血，小煤球兴致勃勃的神色立马变得萎靡。
【主人您说的没错，这样的技能就像是为别人天然而生的，转换出来的精粹能量对别人有用，对自己却完全无用，甚至没有一点好处。】
说到这，小煤球犹犹豫豫的，话说到一半便悄悄抬头看了一眼刻晴。
“放心，外物于我来说终究只是偶尔的辅助手段罢了，不靠自己的力量提升自我，得来的力量终究只是梦幻泡影。”
看到少女完全不在意的态度，小煤球大大松了一口气，要知道无副作用的可以提升自我的力量，就相当于丹毒的丹药，珍稀的天材地宝，这样的存在，谁又能像眼前这个少女一样，熟视无睹，丝毫没有波动。
小煤球也是想了好久，才说出来赌一把的，就他的记忆中从没有人类能抵御住这样的诱惑。
只要完成任务就可以无副作用的提升等级？
之前的每个宿主，当得知此事，无不欣喜若狂，从没有一个拒绝的。
而如今，眼前的少女……却是一个例外。
还好，它赌对了。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第十八章 能力的缺陷
【也是因为这样的力量，所以我才能伪装成一个高纬度的系统，利用那些人来为自己截取能量】
不然的话凭借着它自己异于同类不能亲自汲取能量的特性，再加上完全利他的技能，怕是早就活活饿死了。
【当然，人家的这份能力不只是那么简单，那些提纯的能量还可以根据其特性转化为应有的效果并且还能增幅。】
“增幅？”
【是的，比如如果我汲取的是木系灵气，或者更精纯的木系能量，我便能将其提纯，而提纯的能量不只是纯度，就连特性也大量增幅。】
【如果人家吞噬的是一些拥有治疗力量的灵植药草，那么提纯出来的能量治疗效果将是之前的几倍。】
听系统这么一说，刻晴懂了。
【而且随着吞噬的东西越多，提纯的纯度和增幅效果也会提高。】
听到系统这样说，刻晴倒是琢磨出来系统隐含的意思了。
“所以你的意思是，让我平常多给你一些力量？”
刻晴撇来一眼，小煤球立马搓了搓四肢，忐忑道。
【我这不是为了主人嘛，很多东西经过人家的提纯，效力则会更好，对主人来说并不是坏事呢。】
刻晴自然知道这不是坏事，系统虽然只是粗劣的举了个例子，但是刻晴却敏锐地从中发现了这种能力的逆天之处。
可以吞噬任何力量的“噬食”再搭配上可以不限增幅的提纯，这是何等逆天的力量。

分卷阅读26
这便是小煤球最大的能力，而相比这个能力，其他的能力就无足轻重了，都是“噬食”该有的能力。
然而……
“所以缺陷呢？”
【嘿嘿，不愧是我选的主人，一下就猜了出来。】
看着小煤球这幅作态，刻晴便知道她猜对了，天道至公，又有什么是没有缺陷的呢。
要真听了小煤球的鬼话，真的认为只要无限吞噬，就可以利用这种能力做任何事情，甚至成为仙人，那可真是蠢死了。
小煤球不好意思的说道。
【其实人家的这种能力也是有限制的，首先受限于自身的实力，以及主人的慷慨，十天内只可以吞噬大约类似十个筑基期修士所蕴含的等量力量或者一百株筑基期层次的灵药用以提纯。】
“还有呢。”
见刻晴示意，小煤球继续道。
【而且力量也不是没有损耗和限制的，想要提纯，那必须要有足够的基数，才能发挥与之相应的功效。】
【比如一颗药草，治疗效果是1的话，人家的确是可以将其提纯，去除杂质，虽然治疗效果依旧是1，但是没有副作用和杂质了；但是如果这颗药草数量足够多的话，我便能在这样的效果上提高到2,甚至于3】
【当然，受限与药草的品质，再高也不能了，这便是局限了。】
“所以，所谓的提纯，只是在原有的效果下增幅，并不是无限，并且还有损耗，是这样吗？”
【是这样的。】
“嗯，那这倒是合理了许多。”
看着刻晴点了点头，小煤球眨巴眨巴眼，露出了可怜巴巴的表情。
【人家作为主人的所有物，自然是全心全意为主人服务的，只是……能否请求主人看在人家全心全意的份上……】
鬼知道自己如何从一颗黑煤球身上看到可怜巴巴的感觉了，但刻晴的确是看到了。
她有些无语。
“我知道了，我看你具体的表现，”
【主人果然人美心善！】
听到确切的答复，小煤球一下子激动了起来。
看到小煤球这幅态度，刻晴不由得想到以往在璃月，下属像自己请假的时候也是这般激动。
所以……她有这么苛刻可怕吗？
刻晴若有所思，她自我感觉还是良好的，至少从不苛刻，也不会随意发脾气，赏罚分明，和旅行者也相处的不错，沟通交流都很正常，为什么身边的人都有些害怕自己呢？
要是让被人知道刻晴这么想，怕是要在心里吐槽，那不是怕，那是一种更深层次的敬畏啊。
玉衡星大人的确赏罚分明从来都讲道理，但是她却极为严格和严谨，这种性格不仅体现在日常也体现在工作上。
做什么事都要求效率，不然就会要求推翻重做；一个月做完的事情，她只需要三天搞定，工作认真，几乎全天候都在工作。
面对这样一个领导，任谁在对方手下工作都会感觉到身临其境的严谨和无时无刻的挫败感。
窒息到无法喘息。
尤其对方以身作则，时常带着认真疑惑道。
“这么简单的事情都做不了吗？”
“所以明明昨天就能做好的事情，为什么要拖到今天呢。”
当听到这样的言语的时候，天知道他们心里是怎么想的，拜托啊，他们只是普通人啊！
没有那样出众的方案，缜密的思维，也没有那顽强拼搏仿佛不需要休息的身体，偶尔也是想偷偷懒，这才是一个普通人。
总之，面对一个天才且拥有严谨性质，并且还是工作狂的上司，身为其手下，内心涌现的只有无与伦比敬佩感、尊敬，以及距离感。
因此在刻晴身边工作的人，时常看到的不是对方绝美的容颜，而是那严谨到极致的天才般的作风和能力。
不得不说能够令人忽视掉容貌反而看到了性格能力这件事，该说是一种证明，还是一种惆怅。
这也算是玉衡星的日常之一吧，也难怪众人面对她总会觉得拘束，莫名的害怕。
而这点也体现在了小煤球身上。
偏偏对于刻晴本人来说，她意识到了，却毫不在意这点，倒是让身边的人希望有这么一个人能够让玉衡星大人变得如同正常少女一样的期望呢。
“明明只是不到半个月的时间，璃月的记忆就仿佛隔了许久，这是距离带来的情绪催化吗？”
刻晴呢喃道，然而只是回忆片刻，便抛之脑后，摇了摇头。
“不想那么多了，多想无用，倒不如专注眼前的事情。”
等解决的眼前的事情，在仔细寻找回家的方法吧。
将一切抛之脑后，刻晴朝回走去。
然而不到片刻，她却发现自己迷路了。
一条陌生的从未见过的小道出现在眼前。
仔细望去，路尽头不远处还矗立着一处亭子。
眼里闪过一丝疑惑。

分卷阅读27
“这附近有亭子吗？”
她几步上前，来到了亭子旁。
亭子中间有一石桌，两边各放了两个石凳，石桌是普通的大理石，而桌面上放了一本书，看似其貌不扬，实则的确很普通的书。
走进细看，书名赫然映于眼前。
《三年雷法五年模拟》
第十九章 神雷图录
看着眼前画风有些不一样的书籍，刻晴险些以为这是某本同样穿越而来的话本。
犹记的在璃月，那些商贩手中就会有一些类似的书籍，表面名字听起来似乎很实用，什么《三年模拟，让你成为恋爱达人》，《解读七星的秘密，带你走上人生巅峰》之类看似很吸睛实则只是糊弄人的存在。
璃月的书籍虽然没有太过严格规范的约束，但至少一些骗人把戏，纯粹靠噱头来忽悠人的书却是不能自由放任，必须加以制止。
倒也不是故意限制，毕竟就连市面上出现一些《阎王帝君爱上我》《一觉醒坐拥帝君小姐拥抱凝光大人》之类的书籍，她也没有多加限制不是吗？
至于为什么没有有关玉衡星的话本，呵呵，如果它能活着出现在自己面前的话。
……
总之，只要不是坑门拐骗，对于这些大众好奇心编写的书籍都是不加限制的。
当然你就算写帝君大人女装，或者变成少女，然后谈一场旷世情缘都是可以的。
毕竟，没有什么是不可能的，话本不一定是假的。
咳咳，当然，话题扯得有些远了。
看着眼前的书籍，刻晴总觉得这样的命名方式与这个世界的有些格格不入，当然，说不定撰写这本书的人就是一个独特的人也不一定呢。
在异世看到熟悉的风格，即便是刻晴，也不由自主的伸出手，开始翻阅了起来。
出乎意料的，不仅表面的内容比较直白，书里的内容同样直白，然而其内容确实超出刻晴的想象。
“神雷图录……这是……”
这是一本详细的记载了各种神雷能力地域以及功效的书籍，雷作为世间强大的自然力量之一，其实也有诸多划分以及各种功效的。
而诸多神雷也被划分为三种，分别为天雷，地雷，心雷，三个大种类。
天雷主破坏攻伐，破坏力极为强大的天雷，乃是世界上一等一的最强大的力量。天雷有三七真雷，九霄玄雷，紫霄神雷，阴阳雷等等各种各样的雷。
地雷主辅助，虽然比不上天雷破坏力强，但是在其他方面却是一等一的厉害，这种雷与天雷正好相反，比如拥有生机之力的乙木雷，乃是大地孕育出来的雷，可以起死人肉白骨，又或者可以增强身体强度的地髓雷，此雷洗涤之下，根骨将会变得强劲，天赋会被拔高，相比常人修炼之途宽广了一大截。
除了以上两种雷，剩下的就是心雷了；而心雷并没有固定的功效，它们虚幻缥缈能力莫测，无形似有形。
心雷的产出各种各样，心、念、魂、虚，等等；也就是众生之心，万物之愿，无形之魂，虚无之界。
心雷的能力大多和魂魄，精神，天地命魂等相关，因此也就无形无知难以捉摸，大多数这样的雷都被规划为心雷的范围内。
这本记录神雷的书籍将这些描写的很清楚，刻晴津津有味的看着，几乎入迷。
上面不仅有各种神雷所出现的环境，还有各种使用神雷的方法，以及教导人们如何收服这些雷为己用。
刻晴惊叹不已，如此厉害的天地力量，竟有人能够寻到方法将他们纳为己用；而且看到这么多方法，每个神雷对应的方法各不相同，可想而知，这些方法都是那些先辈们一步步尝试而得来的。
这点让刻晴不由得想到了坎瑞亚，那个曾经没有神管理的国度，据说当时的坎瑞亚发展甚至超越了神，触摸到了更高的地步。
那里的人类对于未知的探索，和这个世界的人何其相近，只不过相较之下，这里的世界也好，人类也好，实在太过于强大，而坎瑞亚终究是一个集体，说明白点就像是一个大型机器，而每个人都是这个机器的一部分。
一旦某一部分缺失或者出问题，而这个国度都会受到影响，在刻晴看来，说到底坎瑞亚还是太过于弱小了，拥有无止境的探索心，却无法抑制存有以及保护这份借由好奇带来的力量，终究引火自.焚。
隐隐猜到一部分内情的刻晴微微摇头，所以实力有时候是很必要的，在不敬重「神之眼」这件事上，刻睛恐怕也是独一无二。
因为比起力量，她更希望人们看到她的能力；然而随着岁月流迁，刻晴也深知，拥有足够的力量才能够让前路更加通畅更好的辅佐自己。
「比力量来源更重要的，是力量的驱使者」
难道不是吗？
更何况，神之眼本就是诞生于自己的心愿，虽说是神赐予了神

分卷阅读28
之眼才可以发挥效用，但这本就是属于自身能力的一部分不是吗？
想着想着，刻晴渐渐的思绪发散了起来，不过很快她便收敛心绪，继续阅读眼前的书页。
然而当她翻越到后面几页的时候，上面的一些描述却吸引了她的注意力。
“异种神雷？”
其实世界上的神雷还有很多种类，并不是都被记录了下来，只能被归类在这三种类型之外，还有一些神雷，能力奇特，说不上来历，有的神雷甚至天生能与人类共存。
而眼前的描述的“异种神雷”就是其中的一种，其也被称呼为“雷霆之种”，据传，其可能是规则的异种，天生拥有不凡的能力。
这种神雷，据传闻是来自于异域之外，带有它界的气息，完全可以无视本界有关神雷上中下三等的桎梏，至于具体是什么能力却不知了。
“异界……”
听到上面的描述，刻晴第一时间想到了自己，毕竟自己也是使用雷元素的，而且上面的描述跟自己也有一定的贴合呢。
她接着看了下去，书上说，身怀异雷，天生对雷电有超强的感知，只要引导就可以肆意操控。
而且并不受灵根限制，身怀异雷之人天生没有灵根。
刻晴眉头紧皱，书上所说的越说越像自己。
“会不会是巧合……”
< src=”” alt='2023.3.29'>
第二十章 拨云揭雾
下翻有关于“异雷”的记载……
不过内容却戛然而止，整本书已经翻到了末尾。
心里说不出来高兴还是失落，刻晴若有所思，思绪却联想到这陌生的小路，从未见过的亭子，以及眼前看似熟悉的书籍和与自己相关的描述，心中忽然有了明悟。
只是眨眼间，周围的环境一变。
她环顾四周，放眼望去，哪有什么小路亭子，自己根本没有离开原地，依旧还在回去的路上。
而一旁，小煤球叽叽喳喳道。
【主人，你怎么不回话了，你是不是后悔了！】
【人家要的能量很少的，就一丢丢，每次只要取十分之一就行了。】
耳边传来它聒噪的声音，刻晴神色如旧，从容的看了它一眼。
“再吵，十分之一都别想要。”
小煤球立马闭上了嘴巴，世界重新变得安静了起来。
再度环顾，依旧没发现什么端倪，仿佛刚才的一瞬只是一场梦境。
……
……
回到房间，小煤球也不知道去哪里浪了，已不见踪影。
刻晴坐在桌边，想了想，从尘歌壶内拿出了一枚雷晶。
绚丽的紫色结晶闪烁着绝妙的光彩，仿若纯粹的宝石，而刻晴却能从手心中感知到雷晶里面强大的无与伦比的雷电之力。
雷晶是雷电凝结而成的结晶，里面的雷力自然不是普通人可以接触的，和那些五行之力不同，雷作为天罚的象征，其本身的破坏感十足，即便是拥有辅助之称的地雷其破坏力也不是常人可以办到的。
然而，这样具有破坏般的力量就在自己的手心中，刻晴甚至感觉到，雷晶里的力量对自己仿佛有一种莫名的吸引之力，似乎唤醒了什么，让她带着一种无法抑制的渴望，想要将其纳为己有。
之前，刻晴本以为这是因为神之眼力量枯竭的原因，所以才能影响到自己，毕竟那也是自己的心愿，然而当看过了那本书，她的想法有些改变了。
或许，并不是雷电吸引神之眼，而是吸引的自己本身呢？
“书中说过，拥有异雷的人天生就对雷电拥有着天然的感知力，然而这种感知力并不能让其掌握雷电，只有借助独特的法宝才可以利用这份力量。”
刻晴眼神看向已经被自己取下来的神之眼……
神之眼，或许就是那个法宝？
“然而借助法宝使用力量，终究只是下下策，虽然异雷潜力无限，但这只会桎梏人自身的上限，实力难以存进。”
刻晴呢喃道。
“的确呢……到了后来即便自己再怎么说练习剑法，去深山野外磨砺自身，实力都无法提升，所以终究只是因为外物有局限性吗？”
她觉得自己已经足够努力了，虽然之前排斥神之眼，但最后也想通并且接受了神之眼，并以此而努力变得强大，甚至就连半人半仙的甘雨，刻晴都有自信能和对方相提并论。
然而那一天，当看到甘雨去掉神之眼，发挥自己真实实力的时候，那一箭贯通天地，宛如流星坠落，给与敌人强大的暴击的时候，自身的骄傲顿时被粉碎，即便刻

分卷阅读29
晴如何骄傲也不得不承认自身和对方是有差距的。
她终究只是人，而不是仙，她只能借助神之眼，而对方却不需要，有那么一瞬间她对自己的努力而感到动摇。
以往的努力都是值得的吗？
无需回答，她心中便已经有了答案。
值得。
看着欣欣向上的璃月，在自己的手下焕然一新，即便没有神的插手，璃月人依旧能够延续，能够发展，甚至能够击退封印的魔神的时候，她就觉得一切都是值得的。
然而，总会有那么一些不甘心呢……
不甘心自己的努力比不上他人天生就存在得眷顾，不甘心命运的尽头其实还是命运，一切似乎都在朝着既定而去。
虽然获得神之眼的自己在普通人眼里也算是那幸运被眷顾的一员。
曾经旅行者身边的那个应急食品偶尔会戏称自己是个刮痧大师，作为个厨子炮制食材似乎也不错，一定能做的很美味的。
刻晴虽然不怎么在意，觉得自己当厨子应该也能当个大厨之类的。
但是……
这还是证明自己并不强大。
然而如今，在这异世，自己或许有另一个机会。
突破自我的机会……
“书上说，异雷想要成长，便需要外力介入觉醒，而最好的觉醒就是通过强大的雷电之力，用以激活，既不能伤害性命有得要恰到好处。”
“而眼前的雷晶正好符合这个条件……”
只不过真巧呢，唤醒的第一步正好需要雷晶……
刻晴若有所思，经过这几天翻阅，她可是知道了雷晶有多么珍贵，并不是可以随便得到的。
一块拳头大小的雷晶，差不多价值一千灵石，而一千灵石是什么概念。
一个炼气期修士没有任何技能的情况下，光通过斩杀妖兽采摘药草，几年下来也只能积攒一千灵石。
然而这样的，价值一千灵石的雷晶，自己却拥有了一座。
可以说，如果拿出这座雷晶矿脉出去换钱的话，自己的身价怕是可以和那些金丹元婴修士相提并论了。
单单就灵石而论的话。
想想书中记载，想要觉醒需要很多雷晶，随便一个雷晶就价值一千灵石，而觉醒需要的数量绝对不小，要是别人的话怕是会无比心痛吧！
然而对刻晴来说却不是如此。
“再多的灵石也是外物，比起这个，用这些外物来提升自己的实力，这才是正确的做法。”
心中下了决定，刻晴心念一动，整个身体忽然消失，再出现的时候已经是尘歌壶放置矿脉的一处小山丘之上。
作为仿制品的友人赠送的东西，尘歌壶空间很大，然而却没有外界所有的灵气这样的元素，周围空荡荡的，天空也是灰蒙蒙的一片。
然而这些对于刻晴来说，却并没有什么，只是一个储物空间罢了，况且觉醒所需的力量也不需要灵气。
想到书中觉醒需要的方法。
刻晴拿夜袭'群六9肆;九3六]13五出雷晶，依次按照记忆中的阵法开始摆放了起来，不过片刻，她便像模像样布置了一个。
感觉到阵法里充沛的雷元素，看来是成功了。
“也是呢，这个阵法不需要什么，只需要按着图案摆出来就行。”
成功也是必然的，毕竟，她的记忆力一向很不错。
“接下来就是实验自己到底有没有所谓的“异雷”了”
轻舒一口气，刻晴只身踏入阵法中心，彻底放开了五感。
第二十一章 这还不够
之所以相信自己有异雷，刻晴当然不是因为书中的三言两语。
那些内容顶多是点醒了她，其实从小时候，她就察觉到了自身异样，而到了这个世界，那种异样才更加明显。
从小时候，她就感觉到自己与他人格格不入，即便没有神之眼，她也能看到别人看不到的存在，这世界不可见的奇妙之处。
每当提瓦特大陆出现闪电雷鸣时，对于她而言则是一场盛宴，天空的雷霆凌厉落下之时，刻晴总能看到萤火晖晖，从天际洒落，就像是黑夜中的指明灯，又像是雷电的伴舞，每次下雨打雷的时候，整片世界就像是下了雪一般，美的令人窒息，翩翩飞舞。
直到渐渐长大，得到了神之眼之后，刻晴才知道，那些紫色“雪花”并不是水的结晶，而是雷元素，之后她便与这片瑰丽紫色伴舞成长。
然而，到了这个世界，她察觉到了，感觉到了……
自己体内似乎有什么在渴望成长，它是脱离了束缚，来到了可以适合生长的环境，那种被压制的感觉荡然无存。
就如同此刻……
感受着周围源源不断的雷灵力，那些借由雷晶催发的力量浓郁又热烈，不需要特别感受，刻晴就仿佛陷入了紫色的海洋。
此时的她就像是一个无底的深渊，无尽的雷元素如同大海波涛

分卷阅读30
般朝她涌来。
周身的毛孔舒畅打开，自己仿佛就是一条鱼在雷电的海洋徜徉，各处筋脉就如同一条条小溪，将周围的雷电汇聚起来，朝着身体内涌去。
“嘶……痛……”
汗水从额头涌出，但随即便被雷元素蒸发，蜂拥而至的元素带来的不只有力量，伴随而来的还有暴虐和破坏。
刻晴牙齿紧咬，汗水不停地流出然后消失，身体里的雷灵力随着时间的流逝越来越多，仿佛这小小的身体就是一个饕餮巨口，永无止尽的被吸入。
丹田是什么？刻晴不知道，但是当那无尽元素涌入，在身体内一点点汇聚的时候，刻晴意识有一瞬沉浮，随后看到了一片虚无。
她便知道了，这里便是她的丹田。
但，这里的丹田怎么有些奇怪，按照记载中，丹田似乎时需要开扩的，然而眼前的一片虚无却仿若无尽。
还不等她细想。
“轰隆！”
雷声轰鸣，无尽的黑暗虚无之中，天际一道道雷霆闪过，照亮整片虚无。
伴随着雷电不停的落下，天际，紫色的雷云渐渐汇聚，随后便是雨哗啦啦的落下，先是小宇，随后声势见长变为倾盆暴雨，到最后仿若是天边破了个窟窿如天河倒灌一般从高处坠落。
从不知名的来处，一片片紫色的雾气在这片虚无中汇聚，而脚底渐渐升高的“水”位，那不是真正意义的水，那是充斥雷元素的雷池水。
氤氲的雾气越来越多，脚下的池水越来越深，就在这时，喀嚓一声，天边一道明亮的光骤然亮起。
刻晴只是一阵恍惚，随后缓缓地睁开了眼睛。
额头的汗水打湿了全身，细碎的紫发湿漉漉的贴在脸颊之上，带来阵阵瘙痒，丝袜被汗水打湿，黏糊糊的，整个人就仿佛从水里捞出来一样，略显狼狈。
她疲惫的看着周围，周围的雷元素几尽稀薄，肉眼可见，雷晶矿瞬间少了大约十几分之一，可想而知这次她用了多少雷晶。
意识下意识的内视，只见一处宽大的氤氲着浓厚雾气的雷池水赫然出现。
按理说这么多雷灵力，随便一个修仙者都难以承受，更别提雷晶是书中异雷觉醒的最好之物，要不是刻晴常年使用雷元素，身体强度早就适应了雷力，怕是如今也不会如此好好站着。
按理说，看到形成的雷池，自己本应该高兴才是。
然而，她却觉得少了一些什么，身体的渴望虽然被满足，但是却缺少了什么，是什么？
“是太过于顺利了吗？”
是啊，虽然有些疼痛，但是一切都太过于顺利了，就好像自己只是得到了自己该有的东西，没有一丝一毫的进步，哪怕，体内的雷池汇聚起来的能量已经是不可小觑的力量了。
“这远远不够……”
这不是自己想要的，虽然书中雷晶是最好的觉醒之物了，但是对于刻晴来说这还不够，她还需要更多！
看着周围的雷晶矿，刻晴瞬间有了新想法。
她心中呼唤着，随后闭上眼休息了一会，不过一会儿，这片天地一个小小的黑色五体出现。
【主人，您叫我有什么事情？】
小煤球被呼唤过来还有些一脸疑惑。
【主人，您……怎么变成这个样子！】
小煤球惊呼道。
然而刻晴没有过多解释，疲惫的她没有多余的言语说话，而是积攒精力准备接下来的打算。
“我记得，你说过可以提纯力量是吧……”
【是这样没错……】
“那就好。”
刻晴指了指一旁的雷晶矿。
“这些雷晶，你能吞噬多少就吞噬多少，取下十分之一后，剩下的力量全部给我。”
是的，刻晴打算借用小煤球的力量再进一步。
【真的嘛！谢谢主人！】
唯恐刻晴反悔，小煤球立马就跑道哪些雷晶面前大口的吞噬了起来，明明身体那么小，凡是全仿佛有一张无形的大口，将哪些雷晶一点点的汲取。
只是瞬间，小煤球就感觉到浑身充满了力量。
不过随后，它想到了刻晴的吩咐。
【主人，这些力量是不是有些太多了……您……】
“我能忍住。”
这不是忍不忍得住的问题，这么多能量足以撑爆一个筑基期啊，更何况这还不是上限！
然而看到刻晴无容置疑的样子，小煤球终究还是没有再提出异议，而是将提纯的那股庞大力量透过契约传递给少女。
瞬间，刻晴变感觉到一股暴虐的毁灭扑面涌来，像是滔天巨浪洪水天降，只是片刻被彻底吞没。
“唔……”
耳边传来少女压抑的痛苦与呻.吟。
啪——
只见少女的身体轰然滑落，重重的摔在地上，紧闭着双眼，痛苦的蜷曲着。
点点血色顺着洁白的肌肤缓缓滑落。
嘀嗒…嘀嗒……

分卷阅读31
【主人！】
小煤球想要上前，然而少女却压抑着痛苦艰难的命令着。
“继…续，不要……停”
刻晴一字一句道。
只是一些痛苦，没什么不可忍耐的。
然而她忍受的岂止是身体上的痛苦，体内平稳的雷池瞬间肆虐起来，无尽雷电仿佛宣泄着毁灭的来临。
而意志也被裹挟着，在无尽痛苦中挣扎。
小煤球一顿，看了看倒在地上的人影，心里不由得升起一抹肃然。
它再度来到了雷晶矿前，大口大口的吞噬者。
就这样，不过一会儿，眼前的雷晶矿就少了一半，而汹涌澎湃的力量顺着契约源源不断的涌入少女瘦弱的身躯之上。
而此时，倒在地上的刻晴，已然成为了一个血人。
第二十二章 抱歉，有点恶心，所以就……
小煤球努力吞噬着雷晶，充沛的力量让它无比满足，浑身仿佛有着使不完的劲。
好久……好久它都没有如此大吃大喝了。
当然，它也不忘将体内提纯好的力量送出去，哪怕地上的那个身影早就被一摊血色包裹，迟迟没有动静，仿佛死去了一样。
然而它却并不担心，这并不是它有什么坏心思，毕竟自己已经签了主仆契约，身家性命都已经寄托在少女身上，又怎么会有什么其他心思呢。
它之所以如此，除了这是主人的交代，也是因为通过契约感受到主人的气息还健在，甚至那边一直在索要着力量，因此它只能控制着输送速度，尽量放缓力量的供给。
而这样的行为，直到雷晶矿已经消失了三分之一，小煤球吃的不能再饱，无法转化的时候才停下了手。
而地上，那个血色的身影依旧没有动静，哪怕它已经停止输送力量。
【主人？】
小煤球一脸可惜的看着眼前的雷晶矿，随后靠近刻晴，小心翼翼的问道。
【主人你还好吗……】
小煤球靠近，想要看看刻晴的具体情况，新主人这么好可不能出事啊！
这么想着它的心里有些打鼓，虽然契约没问题，表示性命安全，但是不代表之后不会出问题啊，这么多血，这么严重的伤。
越想，小煤球心里越加不安，就在它靠近的时候，忽然一阵不安从心底传来。
心里一个疙瘩，小煤球想要迅速离开。
然而一股强烈的吸力从地上传来，仿若滔天巨口，肆无忌惮的吞噬着周围的一切，包括……自己辛辛苦苦自赞的力量。
【啊！！我的力量！】
小煤球欲哭无泪。
【主人！主人快醒醒，人家要被吸干了，要被吸成肉干了！】
小煤球惊恐的尖叫着，感受自己自己快速涌出的力量，急得要哭出来了。
本来还饱满健壮的蚊子腿，瞬间就变干扁扁的，就连鼓鼓的肚子也瞬间从十月怀胎变成瘦骨如柴，骨头连这皮肉，像是挂在晾衣架的煎饼，一幅要被吸干的模样。
【不要啊！！呜呜呜】
眼看着自己从一个年轻壮硕的黑煤球变成一个……干煸沧桑如同老头一般的……黑煤球。
心中的悲伤不由得涌现，一股难以言喻的悲凉酝酿着。
【再见了，我的虫生，再见了，我未来的美好……啊……】
感觉到了大势不可逆，自己即将消失，一股勇气从心底涌现。
【来吧！死亡！我虫爷不怕死，大不了下辈子再是一条好汉！】
小煤球慷慨赴死，一幅挺胸要英勇牺牲的模样。
然而它却没有发现，那股骤然出现的吸力已经减缓，一双瑰丽的紫瞳猛地张开，先是残留一丝迷茫，随后视线落到了昂着胸的小煤球身上。
看着它一副慷慨就义的样子，眼里闪过一丝疑惑。
“你，这是在做什么……”
【诶？】
小煤球睁开眼，与那双视线交回，良久……它猛地飞上前去。
【呜呜呜，主人你终于醒了，再不醒来你就见不到你的小煤球了。】
啪——
【啊——】
一道不明物体下意识地被拍飞，伴随着惨叫声越渐越远。
刻晴下意识的看向自己的手。
“啊，抱歉，有点恶心，下意识就……”
没想到自己随手一拍就有这么大力气，看来是成功了。
内视体内那已经缩小成一方大小的雷池，还有雷池中生机盎然的一抹紫莲，刻晴满意的露出了笑容。
如果她没感觉错的话，那个莲花便是彻底觉醒的异雷了吧。
难怪自己的力气变得这么大，看来要好好适应一下呢。
刻晴手撑着地，支撑起身体起来，身上的血痂一点点的脱落。
啊……不过在此之前要好好打理一下呢，现在体内也有元素了，或许可以用一下之前看到的除尘术？
……
……
感觉到身体焕然一

分卷阅读32
新，刻晴觉得一阵舒爽，面对小煤球的损失，她也表示了歉意，并且承诺给十分之一的雷晶安慰，这才让它心满意足。
“不过……不够用了呢”
看了看还剩一小半的雷晶矿，刻晴眨了眨眼。
自己之所以无意识的吸收了小煤球的力量正是因为，自己的身体极度渴望雷元素，之前的雷元素全部用来开发异种了，导致体内的元素并不多。
可是……吸收之后呢？
那本书只说如何觉醒，却没说如何继续修炼下去呢……
而且刻晴能感觉到自己如果想要成长，就需要大量的雷元素，用以喂养体内的异种，而空气中雷元素极度稀少，她需求的雷元素却极为庞大，刻晴能感觉到就算是吞噬了剩下的雷晶矿怕是都还不够。
“只能以后再找办法了。”
剩下的雷晶矿不能动用，毕竟这些雷雷晶不仅能换灵石，以后想要恢复力量也需要，必须留以备用呢……
看来以后只能再做打算了。
确定了后，刻晴再也没动剩下雷晶矿的意思，接下来的几天一直在练习适应暴增的力量，不同于神之眼转换，属于自身的力量使用起来格外的顺畅和灵巧，她能感觉到，虽然力量本身并没有提升太大，但是若说实力的话怕是比之前高了不止一倍。
就在她逐渐适应的时候，这时，大师姐婉然找上了门。
“你是说……要带我去买剑？”
< src=”” alt='2023.3.29'>
第二十三章 坊市
“没错……”
大师姐轻轻点头，随后道。
“刻晴道友似乎一直一来都是灵力化剑，并没有属于自己的武器，所以我想着，要不要带你去坊市看看，找到一把合适的武器，对于接下来比斗想必会有帮助。”
“毕竟是我们玄雷门要求您帮忙的，总不能连武器都没有给您配备吧？”
大师姐幽幽道，目光灼灼。
“不只是武器，我想该有的法衣也是必要的，您的衣物看起来似乎是普通面料并没有特别的防御功能，这可不好，要是受了伤那可怎么办。”
好不容易遇到一个自己看上眼的美人，性格也符合自己的品味，要是受伤了，那可真是令人心疼了。
“这……不太好吧?”
刻晴迟疑道。
“怎么不好，我觉得很有必要，连一个像样的武器和法衣都没有，那样会让人说我们玄雷门太过于小气了。”
大师姐不容置疑道，随后伸手拉住了刻晴的手。
嗯……好滑嫩，不知道为什么好像比以前手感更好了。
不着痕迹的收回了视线，大师姐温婉道。
“道友可有其他重要的事情？”
“这……倒是没有。”
“那就没有问题了，那就让我带你去坊市挑选礼物吧。”
轻轻一笑，她微微使力便拉着刻晴朝门外走去。
事已至此，刻晴也不做无用的挣扎，她无奈叹气，感受着那股拉力，只得跟着对方走去。
一边走着，一边和路上的弟子打招呼，等到了门外，大师姐招手，一把漂亮的剑悬浮于空出现在面前。
剑身光泽锋利，剑柄如同翠绿冰雪一般交织，
“这是我的配件，萃冰剑。”
“很漂亮。”
刻晴夸赞道。
“谢谢夸奖，只不过道友并没有剑，只能委屈道友与我一起同行了。”
还不等刻晴说些什么，萃冰剑陡然绽放，变为一丈多长，大师姐轻身一跃踩在了剑身上。
“道友？”
她笑了笑，缓缓的伸出手。
长袖滑落，露出了那细嫩的掌心与修长的五指。
“嗯，麻烦了。”
刻晴手搭了上去，微微借力，便来到了剑身上。
她好奇地看着脚下的长剑，然而还不等细看，一手手忽然拉住她的手腕，落到了某个柔软的地方。
“？”
刻晴疑惑抬头，却见大师姐拉着自己的手，放在了她的腰间。
”御剑可能速度有些快，道友可以抓住我。”
“是这样吗？”
女孩子拥拥抱抱也没什么，因此刻晴完全没意识到大师姐的“小心思”听话的将手，放在腰间，随后，拽住。
“这样吗？”
“嗯，可以再抱紧点，速度可能有些快……”
“那，这样？”
刻晴身子前倾，手坏绕着细腰在前面五指相握，胸前轻轻贴着面前温热的身躯。
“可以了吗？”
她微微侧头问道。
虽然自己有自信掉不下去，但既然是对方

分卷阅读33
的好意，刻晴也不会拒绝。
“够、够了”
大师姐心里砰砰打鼓，飞快的扭头，连忙掩饰心中的荡漾。
好一会而，才恢复好情绪，只见她舒了一口气，掐动剑诀，脚下的飞剑快速升天，直入苍云。
不一会儿便消失不见。
……
不久后悉悉索索的声音响起，一旁的密林中出现二个身影。
“去联系一下，那个女人离开了。”
压低的声音带着一种别样的嘶哑，被吩咐的人默默点头。
“是……”
……
而另一旁，在天空乘剑的刻晴看着脚下的风景，一脸的好奇。
虽然不是没在天上飞过，只不过这个比风之翼快多了，有一种酣畅淋漓的舒爽。
周围的云层如过眼云烟，看着脚下飞快流逝的景色，刻晴忽然问道。
“门外的那些家伙不管吗？”
原来她们早就发现了，那潜伏在门外的小角色，毕竟那么拙劣的隐藏，又怎么可能让人彻底忽视。
“一些小喽啰而已，不用担心。”
大师姐神态温和，一点也不担心。
“这样吗？既然你心里有数那就好。”
两人相顾无言，有种莫名的燥热感萦绕在触碰的娇嫩身躯之间，带着别样的旖旎，大师姐越想抑制，心中却越加跳得厉害，就连一旁的刻晴都察觉到了。
“你……”
她正疑惑的开口，想要问对方是不是有什么不舒服。
却在这时，飞剑缓缓下降，大师姐忽然开口道。
“道友，坊市到了。”
如此一来倒是打断了刻晴的思绪，刻晴随着大师姐一跃而下，只见一座十丈来高的巨大城墙映入眼帘。
“好高……”
高城深池宛如一座高山矗立在眼前，令人望而生畏。
大师姐柔声解释道。
“这是仙盟主持的坊市，规格自然是最高的，这里的城墙看起来其貌不扬，但是却可以抵挡金丹期以下的兽潮而不损分毫，而坊市内有六品阵法师设立的大型防御阵法，完全可以抵挡金丹的攻击，即便是元婴修士也能抵挡一阵子。”
“原来如此……”
刻晴点头。
“啊对了，坊市不允许私自相斗，触发筑基期以上的法术，不然会被守卫者抓住，在这里我想提醒一下道友。”
“不过依照道友的性子，我想应该不会有什么大问题。”
“我知道了。”
刻晴点了点头，这种大型聚集地不允许打斗是很自然的事情，于是她倒是没有疑惑，然而她却不知道，不是所有的坊市都是如此的。
嘱咐了一些常识，大师姐便带着刻晴朝城内走。
周围的人流很多，然而三丈高，两丈宽的城门却使得路上很通畅，并不拥挤。
作为仙盟建立的坊市，城门并不收取入城费，也不会如同小坊市一样经常会发生一些冲突，因此两人几乎没受到阻拦，直接入了城门。
一进入城门，刻晴就感觉到一股别样的烟火气息扑面而来，熙熙攘攘的人群和繁华之中带着吵杂的闹市声，不知不觉间便令人有了一丝满足。
周围吆喝的小摊贩，路上行人嬉笑的打闹声，来来往往的人群，还有空气中丹药清香和饭菜香味气息。
“果然，我还是喜欢这样热闹的气息呢……”
“嗯？”
“没什么……”
“走吧，我知道一件好的兵器店铺，我带你去看看。”
见刻晴摇头，大师姐也没多想，说着就牵起刻晴，拉起了她的手，在前面带路着。
刻晴一顿，从容的跟了上去。
第二十四章 买买买的大师姐
本来听大师姐说，坊市一般都是修真者聚集交流的地方，她便以为这里大半都是修真者，按理说应该是仙风道骨，又或者如仙境般气息悠然，不食人间烟火的那种。
比如留云借风真君这种又或者萍姥姥这种，然而事实上却不一样，刻晴所见到的景象似乎和平常繁华市井没有什么不同。
一样的有欢声笑语，嬉闹哀怒，一样的有人吆喝着如同凡人一样招揽生意，摆着小摊，除了他们身上气息不一，有强有弱，卖的东西不一般，彰显着自身不是普通人之外，似乎一切并没有什么不同。
但很快，刻晴便明白了，他们虽然是修真者，但终究是人啊……并不是仙。
这里有的只是一群掌握力量的人，修真只是他们获取力量的途径，掌握命运的手段，并不能让他们脱离凡人的范畴。
不成仙，便还是人，是她想差了，这里和提瓦特不同。
这么一想，那种陌生的生疏感，倒是散了那么几分，相较于陌生的环境，这种闹市倒是让刻晴更感舒适。
“就在这里。”
思索间，大师姐带着刻晴来到了一座三层高的华丽建筑面前。
牌匾上，“宝阁”两

分卷阅读34
个大字映入眼帘，一笔一划中尽显豪迈，颇有一种飞龙在天直上云霄的豁达大度。
“宝阁是遍布沧州的大型势力，这里就是周围苍山山脉的分店，里面的质量颇为不俗。”
还没等刻晴说些什么，她就被拉了进去，富丽堂皇却不显俗雅的景色映入眼帘，各式各样的物品被一个个透明的光圈笼罩着，被分类摆在每个架子上面。
见两人进来，很快就有长相甜美的女侍从上前微笑的迎接。
“两位前辈，可想要些什么？”
“法衣，武器，你们这里有吧！带我们去看看，要那种……”
大师姐顿了顿。
“质量与外观都上佳的那种。”
见是两位美貌女修，还有一位身上未着法衣，侍从了然，连忙带路。
“当然有，我们宝阁法宝众多，一定会让两位前辈满意的，两位请随我来”
大师姐点头，然后熟门熟路的带着刻晴上了二楼。
随后刻晴便见到了大师姐的另一面。
“嗯，这件衣服不错，清雅恬静，裙摆飘逸，更衬道友的美色，防御力也不错，刻录了三纹符文关键时刻还能实战防护罩护体，嗯？一千灵石，好，我买下了！”
刻晴还没有反应过来，大师姐便拿着裙子给她比对了一下，随后眼睛眨都不眨，就拿出了灵石将法衣买了下来，乐的侍从满脸微笑。
“前辈您眼光真好，这可是清漪大师的著作，这法衣不仅外观美丽，行走间还有天青花的清香，定然很适合您这位伙伴。”
大师姐点了点头，在刻晴还没反应过来的时候，又拉着她来到了另一旁看中的衣服。
“诶，刻晴道友，这件也不错，简约大方，不失雅观，紫色也非常适合你呢。”
二话不说，又是简单的一番比对，衣服已然被定下。
“嗯，很合适，买了！”
“那个，我觉得这些已经够了……”
“怎么会够呢？女孩子身上不预备着几十件衣服，那能行吗？”
几十……件？
刻晴傻眼，然而一旁的侍从偏偏还附和道。
“对啊对啊，法衣不仅漂亮美观，还自带除尘和防御效果，现在危险那么多，留以备用绝对没问题的。”
“……”
刻晴有些词穷……她想要反驳，但是却被对方不着痕迹的推脱，于是，就发现了如下一幕、
“这个好看，可以用在日常穿着，买了！”
“这个防御力也不错，战斗的时候可以使用，买了！”
“嗯……这个颜色不错，轻薄透亮，还带着平衡温差的符文，可以炎热时穿……”
“买了！”
“这个买了”
“这个也买了！”
到最后甚至都无需比对，直接看中哪个，大师姐便定了下来。
刻晴很想说，不是说好了只买防御用的法衣吗？怎么连她日常的穿着都已经提前预定了。
“够了真的够了……”
她极力阻止，对方这才似乎意犹未尽的停了下来。
“诶，够了吗？”
可是她觉得有些少诶。
“够了！绝对够了！”
看着那几十套衣服，还有身旁女侍从笑得合不拢嘴的样子，刻晴一脸无奈。
这么多衣服，她要用到猴年马月。
大师姐这不会是被引导套路了吧，在璃月就有很多这种利用心理围攻引导客人消费的手段。
但是看对方乐在其中的样子和眼里的清醒。
终究还是什么也没说出口。
“啊，对了，还有武器没买呢。”
大师姐恍然，随后又拉着刻晴上了三楼。
随后又在琳琅满目的武器中挑选了起来，然而这次刻晴再怎么也不让大师姐挑选了，就怕对方又买买买什么都不看。
大师姐柔柔一笑，没有插手，武器的话还是选择自己顺眼的比较好呢。
不过看到刻晴道友这样急忙忙阻止自己的样子，还真是有点……可爱呢。
想rua~
……
见那位大方的前辈不再出手，而一旁的客人极度理智，一旁的女侍从虽然有些失望，但还是重新摆起笑脸介绍了起来。
“这是太和剑，全身用密金石打造，通神坚硬无比，重量达百斤，上面刻有五道器文，会见中自带利刃效果，是不可多见的三阶法剑。”
见刻晴没有反应，女侍从也不失望，继续介绍了下一个。
“这是青莲剑，取材自青莲叶身下的青钢石打造，轻盈缥缈，如影随风，拥有极佳的可塑性，且刻录了六道器文，可以增加持剑者一成的速度，可谓是四阶法宝里面的极品了。”
然而眼前的女子还是没有任何表情，看来有些难缠啊。
女侍从心想道，只得再度介绍了下来。
然而随着一个个介绍，眼前的女子还是没有任何变化，那些常人看来都心动的长剑在对方眼

分卷阅读35
里如同不起眼的一般兵器一样，没有一丝动容。
“那个……客人，您意向如何”
虽然是在询问，但按照她而经验来看，看来这笔买卖时做不成了，女侍从心里叹了一口气。
事实上，刻晴的确对眼前的各种极品法剑没有任何感觉，那什么材料虽然都知道很珍贵，但是却没有一点实感，而且剑什么的在她看来这些都是外物。
可以的话，她甚至都想随手挑一把离开了，但是看着身边的笑容，还有对方的一番好心，刻晴只得再度寻找有没有适合的。
就在她扫视一边的时候，视线忽然落在了一道偏僻的角落，一把看起来平平无奇的细剑之上。
“这把剑……是？”
第二十五章 有邪性的剑
那是一把银白色的剑，浅紫色的纹路如同花纹一样密密麻麻的缠在剑身上，带有不一般的美感。
开刃的部分略深略显深灰，通体带着一种森冷的锋芒，而剑背则是银白色，有一种温润无害的感觉。
而相对剑身的美感，剑柄就平平无奇了，倒是剑柄后挂了个小小的剑穗，上面穿着一颗拇指大小的紫色玉珠。
“这把剑？”
女侍从一愣，顺着视线看去，这才注意到角落上的剑。
“啊，客人您说的是这把啊……这把剑……”
女侍从顿了顿。
“这把剑阁主说不要钱的，只要谁能拿走，便可以带走。”
“不要钱？”
刻晴来了兴致，就连一旁的大师姐也好奇的看去，这剑看起来平平无奇的样子，虽然好看，但是材质却是从没见过的，一点灵力的气息都没有。
“这莫不是一把凡剑？”
她夜袭'群陆94;9三6]壹叁伍猜测道。
“这倒不是，只不过这剑有些邪性。”
女侍从摇了摇头。
“这把剑是阁主无意中得来的，虽然不知道什么材质铸造，但是坚硬无比，堪比灵宝。”
“这不是很厉害吗？为什么要免费送……”
大师姐疑惑道。
却见女侍从一脸无奈。
“客人您不知道，这把剑有些邪性，凡是得了这把剑的人，总会遇上一些不好的事情。”
“比如？”
“比如走在路上，无缘无故踩到了狗屎；明明是一起打猎，妖兽攻击的只有自己；多年在一起的道侣忽然被人绿了。”
“总之是一把很邪性的剑，即便想要将其丢了，第二天剑又会再度出现，因此每次卖出这把剑，客人总会隔一段时间回来，要求我们赔偿。”
“没办法，我们只能赔偿对方的损失，而这把剑，也就搁置在了这里，无人问津。”
“每次总有不信邪的想要带走剑离开，但是无一例外最后都会送回来，久而久之这把剑便无人问津了，所以我才刚刚没介绍这把剑。”
女侍从用眼神瞥向刻晴。
“这位客人，您不会看中了这把剑吧，这把剑可是邪性得很，虽然目前为止没有伤害性命，但是持剑者却无比倒霉。”
“就只是这样么？”
刻晴倒是很中意这把剑。
“这还不重要吗，修士讲究气运，有传言这把剑可能会吸取持剑者的气运，没有了气运大道艰难，好的机缘都无缘于身，更别提关键时刻打斗的时候倒霉了。”
女侍从叹息道，就连大师姐看着眼前的剑也有了一丝不满。
“刻晴道友……我看不如……”
大师姐正要劝戒对方，别为了一把剑葬送大好前程，却不料就在这时，一道清脆如幽泉的剑鸣声轰然响起。
众人只觉得眼前一花，那把被众人视为邪性的剑竟然凭空而起，飞快的悬浮在她的面前。
剑柄一摆一摆的，反射着冷冽的光芒，似乎是在邀请。
“这把剑……竟然已经有了灵性吗？”
大师姐惊讶道，要知道灵性可是不好诞生的，一把剑是否有灵性，不仅看剑的制造工艺材料以及时间，还要看运气，然而眼前这把剑，很明显是自动择主，显而易见已经开灵了。
“这……我也不知道……”
女侍从也是一脸懵逼，从没见过这把剑有过开灵的迹象，只不过回想起那些持剑者将剑扔掉，第二天剑却完好无损的出现在身边，众人只感觉到邪性，如此一看怕是剑开灵了吧。
一把开灵的剑可不是什么普通剑，虽然不说难得一见，但也算是珍稀了。
大师姐要出口的话忽然一顿，目光看向刻晴。
“你想要……我带你走吗？”
刻晴试探的问道，这也是她第一次见到会动的剑。
铮——
剑鸣微微响起，似乎是在跃跃欲动。
刻晴，迟疑片刻，随后伸出手，握住了剑柄，对方没有任何反抗。
顺手施展了几道剑术，动作流畅利落，剑身不轻也不重，仿佛为自己量身打造一般，刚

分卷阅读36
刚合适。
刻晴越看越满意，食指划过剑身，从指腹传来冰凉的触感，仿佛有一股清凉之感。
“决定了，就它了——”
……
……
走出宝阁，大师姐还是一脸不放心。中+)(*^轉⊙群⊥6$#^6∴2∠6*0⊙0＄8∠2*2+*
“你真决定用这把剑了吗？毕竟来历不明，要是……”
刻晴微微思考。
“如果有问题我会退回去的，毕竟这把剑我真的很满意。”
似乎是在配合刻晴，腰间的细剑微微颤鸣，似乎是在说我不会的。
见刻晴如此，大师姐也不好在说什么，毕竟对方喜欢，那也没什么，况且那侍从不是说了，拿着这把剑顶多是有些倒霉，倒是没出过人命，大不了到时候还回去就是了。
“对了，我记得有一家店饭菜很好吃，我带你去看看。”
东西都买下了，目的完成，两人在坊市逛着也特别轻松，偶尔会挑选一些小玩意购买。
比如可以一直燃烧的灵灯，用灵力灌入就会发出好听铃声的石头之类的，修真界稀奇古怪的玩意很多，因此周围小摊上的东西也有很多有趣的，让人大开眼界。
当然刻晴是想付灵石的，大厅的时候藏金门的那些人好歹也赔了一些，但是大师姐却表示是自己带她出来玩的，要求自己付钱，因此刻晴也不好多说。
比如此时，两人便在一个摆摊的小姑娘面前挑选东西，摊位前的并不是什么有灵气的东西，而是一切手作的绳结，挂穗，看起来挺漂亮的，用做装饰很不错。
“好啊，等会去看看。”
刻晴点头，随后拿出一枚精致漂亮的挂穗。
“这多少钱。”
“三块灵珠。”
小姑娘声音弱弱的回答道。
一块灵石一百枚灵珠到也不算贵，刻晴这次倒是没有让大师姐主动付钱，而是提前付给了小姑娘。
“不是都说了嘛，我来付钱才……”
“给你……”
大师姐的话还没说完，手中的挂穗递了过来，一双柔荑环绕身侧，细细的贴心系在腰间。
“很适合你呢……”
面对刻晴的夸赞，大师姐脸颊蓦的一红。
真是的……
太犯规了……
< src=”” alt='刻晴'>
第二十六章 真正的想法
“嗯？不喜欢吗？”
刻晴眨了眨眼，仔细的打量了一下。
“我觉得很合适你呀……还是说你觉得我送的礼物太廉价了呢。”
她开玩笑道，身子微微前倾。
清冽悠然的幽香一直在骚扰着，挠动着心中不安的跳动，而那一开一合的皓齿朱唇，仿佛扇惑人心一般，挑动着她本就不坚定的心智。
真没出息，你这个笨蛋！
心里暗骂道，然而骂的却是自己。
为了不被看出，婉然连忙转移话题。
“当、当然没有啦，我很喜欢……”
“说起来那家美味居的饭菜真的好吃，我现在肚子也饿了，不如去尝尝吧。”
说着她率先带路，竟没有对刻晴动手动脚，看来是失去了一些冷静。
而刻晴倒是没看出来，只是略有疑惑。
金丹期的修士也会饿吗？
她摇了摇头，应该是饭菜真的太好吃了吧，所以大师姐才迫不及待吧。
看来对方也是个吃货呢……
就是不知道那家美味居到底又如何美味了，不知道有没有璃月那个喜欢创新的家伙做的饭菜好吃。
当然，只要别像那个家伙一样喜欢捣鼓一些稀奇古怪的食材，自己还是可以接受的。
比如咸味的杏仁豆腐，甜味的莲子羹什么的，接受都不能接受。
大师姐可不知道，因她的这番举动，倒是刻晴对自己有了其妙的误解，认定自己是一个吃货。
不过不管怎么说，也算是顺利的冷静了下来。
或许，她该思考一下自己的到底是抱着什么样的态度来对待对方了。
或许最初只是因为美色而被对方吸引，那股从未见过的自强，冷冽，却又蓬勃气质像是一块好奇心的敲门砖，使得少女映入自己的世界。
然而随着越相处，少女坚毅的品质，正直的内心，还有善良却不迂腐的品性更使得自己一步一步的被牢牢吸引。
而如今，自己到底是抱着一个怎么样的态度呢？
这样的少女应当会吸引很多存在吧，如果不先下手为强被人抢先了该怎么办，要知道在修真界女子有同性道侣什么的，甚至是多个也不是什么罕见的事情。
就比如闻名天下的清澜真君，便有几个红颜知己，有来自凡间的千

分卷阅读37
金小姐，也有一起历练的同道师姐妹，她们之前的感情真是羡煞他人，清澜真君不仅对待她们温柔，也同样很珍惜爱着自己的人。
记得有一次有一个红颜知己被某个强大的修仙帝国捉走，她直接上前杀了个七进七出，浴血奋战，最终将对方救了回来。
虽然长久的生命让修真者对于此类事情表现得比较随性，分分合合都很随意，但是如果有一人于己陪伴，生生世世，那也是让人所羡慕的。
按照对方的情况，大师姐有理由相信，其存在会很招蜂引蝶，毕竟那可是自己看中的人，觊觎者自然众多，即便是她也不能阻挡。
如果不能阻止的话，那边只能占据最重要的。
那么问题来了，一般情况下正宫才是最重要的吧……自己要不要好好的把握机会呢。
大师姐有些踟蹰的想道，同时在整理自己的心绪。
而一旁的刻晴倒是不知道身旁的大师姐竟然像这这些乱七八糟的事情，看着对方一路上很没有说话，脚步略快，她以为对方只是迫不及待的想平常美味，便也没多说。
很快，两人就来到了目的地。
“这就是美味居？嗯，味道很香呢……”
只是大门口就传来了不错的香味，令人口齿生津。
“啊，嗯……就是这里”
恍然间，大师姐这才发现自己竟然不知不觉中来到了美味居。
她暂时静了静心，重新摆起了温和的笑容，暂时收敛心中的纷乱，轻声道。
“就是这里，道友随我品尝一番吧，这里的食材都是灵植所做，富有灵气且味美，味道绝对不差的。”
“那我就有些期待了……”
两人一同进了美味居，很快就被里面的人引到了二楼的一处雅居。
“刻晴道友想要吃什么？”
“随意吧，有什么推荐的吗？我对此也不太了解。”
刻晴回答道。
“嗯，那我就选一些好吃的吧，这里的杏仁豆腐和天竺青丝似乎很不错。”
“不会是咸味的豆腐吧……”
刻晴忽然有一种不妙的感觉。
“怎么可能……是可以选择的。”
听到大师姐这么回答，刻晴松了一口气，不是咸味的豆腐那就好。
因为不知道什么好吃，所以点菜基本是大师姐婉然看着点。
不一会儿密密麻麻的饭菜便被端了上来。
一时间香气扑鼻，眼前的灵食看起来五花八门，争相斗艳，倒是让人不自觉地开了胃口。
一筷子夹了下去，入口即化，鲜香的同时又带了一丝暖人心扉的满足之感，就像是温暖的水流在洗涤内心。
“不错，很好吃。”
“我说的没错吧！”
大师姐粲然一笑。
“你再尝尝这个……这个也很好吃。”
大师姐指了一道菜，刻晴顺从的夹了一筷子，同样很好吃，而且那股暖流依旧没有消失，仿佛就像是真的一样。
不，灵食……那股暖流应该是被调理好的特殊的灵气吧……
刻晴感觉到自己的体质似乎有了那么一点点轻微的提升，整个经脉也被治愈了一番。
“不愧是灵食。”
不仅味道极好，还有其他的功效，看来这些食品的功效是可以温养经脉，可以短时间最大化的吸收灵气吧。
只不过可惜了，这周围雷灵气稀少，困扰她的不是吸收的速度呢。
一番酒足饭饱之后，两人均是很满意，不得不说蕴含灵气的食物的确带着天然的口感，甘甜鲜香，做成饭菜也比一般食材好吃，几乎可以比得上她最爱的金丝虾球了。
当然，只是几乎罢了，她最喜欢的还是金丝虾球，没有什么能比得上。
吃完了饭，气氛渐渐的变得轻松，顺着窗外看去，人来人往，川流不息的景色让人不自觉的发起了呆，只是静静的看着。
默默地注视着这凡俗烟火。。
然而却在这时，她们听到了一个熟悉的声音。
“对，对不起，真的对不起。”
顺着声音看去，刻晴看清了声音的主人。
是那个卖挂穗的小姑娘……似乎遇到了什么事情。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第二十七章 另有目的
因为很在意，刻晴便走了过来，一到跟前，便看到几个身穿黑衣的侍卫，冷冷的站在面前，而他们的脚下，小姑娘紧张的道歉着。
而小姑娘摆摊用的东西洒落了一地，那些侍从身后一个面色淡漠神色冷冽的青年，漠然的看着这一切。
“这是发生了什么？

分卷阅读38
”
刻晴走过来问道。
小姑娘看到她，动作一顿，委屈的泪水从眼泪流下。
“这位客人？”
小姑娘还记得刻晴，这位客人刚刚给女朋友送东西很温柔的样子，因此她小声地说道。
“是我不好，刚才不小心碰到了这几位前辈，不小心将他们的佩剑给撞坏了。”
眼泪扑朔的往下掉着，小姑娘一抽一抽的，语气有些磕磕绊绊还有一丝无措。
“可是，可是我没钱赔给这几位前辈。”
听到这话，刻晴顿了顿。
“剑……被你碰碎了？”
就你这样一个手不能提肩不能抗，柔柔弱弱的小姑娘？
刻晴有种小姑娘在开玩笑的样子，只不过看到对方脚下那掉落一地的挂穗里，还有一些碎成一半的剑，她顿了顿。
或许小姑娘并不是骗人的。
似乎是怕刻晴误会自己骗人，小姑娘连忙解释道。
“人，人家体质有些特殊，只要不小心碰到刀剑一类的武器，武器都是变坏。”
似乎是为了证实自己说的没错，小姑娘用手指触碰了一下脚下的断剑。
喀嚓——
手中的断剑应声而落。
就在这时，自己的刚得到的佩剑似乎有些好奇，从剑鞘里露出了一部分，似乎是在探头观望。
刻晴不着痕迹的压下了它的柄头，合了回去。
“原来是这样啊，你这个体质倒是有些特殊。”
刻晴了然道，她看了看泣不成声的小姑娘，又看了看一旁冷着脸的两个侍卫，和后面漠不关心的贵气青年，心下有了决断。
“不如这样吧，这剑也不怎么值钱，似乎只是一阶法器，倒不如这样，我帮她赔了灵石，这件事就此打过如何？”
“那怎么行？这位客人……”
“没什么行不行的，我看你平常就卖些挂穗，想必也不富裕，没有钱赔偿，而这些钱对我来说并不算什么，这样一来对我来说只是顺手帮忙，对你来说也解决了麻烦，不好吗？”
“但，但是不行……”
小姑娘还是一脸执拗，哪怕她满脸都是泪水，但是还是坚持拒绝者。
只是发一发善心罢了，又不会损害自己多少，至少在璃月的时候，刻晴就会如此来救助那些遇到困难的人。
看到小姑娘这样，刻晴倒是想到了一些和她同样固执的人。
毕竟有些人实在是好面子呢，但偏偏他们也不是那种不自食其力的人，这时候只能她不着痕迹的给予帮助了，比如璃月那些受伤退休的千岩老军呢。
明明璃月有类伤残退休的保障金，偏偏为了不给七星添麻烦，硬是忍着不去领取，说什么不给璃月添麻烦，钱可以用在更多建设的地方，老实说他们这样反而是给自己添麻烦吧。
表面上倒是顺从了自己的心，看起来是为璃月发展，但这样只会让民众对于璃月更加不放心罢了，毕竟保卫家国的军人都无法有妥帖的安置，又如何能让人相信这个国度呢。
而且这样对于在职的千岩军的信心也会造成一定的影响。
别人只会看到，璃月不给妥善安置，才不会在乎理由如何，是不是那个军人不想要之类的。
当然话题说的远了，反正如果可以力所能及的帮助，刻晴还是愿意的。
当然为了照顾小姑娘的心态，刻晴补充道。
“当然，如果你觉得无功不受禄，倒是可以来玄雷门帮忙打工做一些事，可以偿还这些钱，就当是我们借你的。”
说的时候，刻晴也看了看大师姐，面对心上人所说的大师姐自然有所表示。
“嗯，我们玄雷门倒是缺一些杂役，你可以工抵债。”
“真、真的嘛……”
小姑娘一顿，玄雷门她也听说过，听说是一个好几年没招收弟子的印象中的大宗门了。
没想到这两位漂亮前辈竟然是那里的人啊！怪不得人美心善，愿意帮助她这样的倒霉鬼。
“谢谢，谢谢两位前辈，我会努力工作的。”
大师姐笑了笑，工作只是个说辞罢了，大不了到时候给小姑娘安排一个轻松的工作就是了。
本来事情到这里应该结束了，然而一旁的青年却是忽然开了口，似乎并不打算就这样。
“我有说要答应了吗？”
傲然语气一出，气氛瞬间凝固。
小姑娘小心翼翼的看着那个看起来不好惹的贵气青年，随后糯糯道。
”可，可我有了灵石，我，我会照价赔偿的”
“漂亮前辈，这把剑应该不贵吧……”
她转头小心翼翼的问向刻晴两人。
“放心，不贵。”
看了看脚下的剑，从材质上来看应该只有一阶才是，应该值不了几个钱。
“也就一个一阶法器的价钱罢了，没有多少。”
然而话音刚落，那青年忽然嘲讽的一笑。
“我想你们

分卷阅读39
这两个多管闲事的可能理解错了，我侍从的这把剑的确不值钱，但我何时说要她赔我零灵石了。”
他顿了顿。
“我就要她陪我这把剑，一模一样的剑。”
随着青年话一出，气氛顿时僵住了。
“要是她拿不出这把一模一样的剑，那就将她陪给我吧！毕竟卖身还债天经地义不是？”
竟然是打得是这个主意，刻晴凝眉。
而青年确实讥讽一笑。
“如果拿不出来一样的，那就别多管闲事了，一个屁大的宗门而已，宗内也就小猫几只，还学别人出来行侠仗义。”
“你们不觉得又虚伪，又好笑吗？”
言语间是满满的恶意，即便是大师姐也感觉到了，对方似乎是对她们，对玄雷门有很深的恶念。
这人是谁？
气氛忽然僵硬住了，三人目光相对，对峙了起来，而青年身前的侍卫也忽然站了出来。
就连周围围观的其他人也纷纷窃窃私语，心说这个看起来气势不凡的公子这不存心为难人吗？
“一个一阶法剑，竟然不要灵石，赔个一模一样的，就是为难人啊。”
“就是啊，可怜的小姑娘，本来就很倒霉了，这破烂体质害得倾家荡产父母双亡，结果……”
“啧，我看对方不是看上了那小姑娘吧，所以才……”
“嘿嘿，说不定还真是，不过要我说，那玄雷门的两位，才真的是……”
刻晴这时候也意识到了，这并不是一场意外，对方的目的并不单纯。
“你真的要执意如此？为难一个小姑娘……”
她不悦皱眉，语气冷冽。
第二十八章 再度刁难
“这怎么叫为难？”
青年诧异的看向刻晴。
“难道你没听见吗？我只是让她给我赔个一模一样的罢了，这很为难吗？”
“一点都不为难吧？你们说是吗？”
青年问道。
“少爷说的对，有没有让她翻倍赔偿，怎么算为难呢，我们少爷最讲道理。”
身旁的侍从点头道。
这话说得，就连一旁的大师姐都觉得可笑。
这叫不为难？这世上哪有一模一样的法剑？而且这剑一看就知道不是制式的，让人家小姑娘从哪里去找一个一模一样的。
这明显是要欺负人家小姑娘。
这小姑娘身上到底有什么被他们图谋的吗？看着那青年穿着，很明显是出自世家大族，还有对方身后那个老者，气息虽然不显，但是很明显不是普通人，很可能是这个青年的护道者……
这就是他的底气？
但自己也不是可以随意打发的，大不了就……
大师姐正要上前，却不料一旁沉吟的刻晴忽然开了口。
“你们就只想要这把剑，一模一样？不要其他？”
“怎么？我的话还没说得够清楚吗？”
“好，我知道了，记住你的话。”
伴随着刻晴话音落下，周围的其他人包括大师姐也是愣了。
这是什么意思，难不成她能找到一模一样的剑？这绝不可能。
虚张声势。
而大师姐却不这么想，虽然一时间愣了愣，但是她相信刻晴一定是有自己的主意的，就是不知道对方要怎么做了。
只见刻晴来到碎片前，拿出手巾，一点一点的将地上断成几半的碎剑收拢了在一起，然后一点点的拼图摆放。
看到她这幅模样，大师姐一脸好奇，其他的众人也屏气围观者想看看她要做什么。
只见她不过几下就将碎片拼成了原来的形状，一把一看就知道是什么样的剑。
指腹细细的感受着，从剑尖抚摸到剑柄，感受着材质，感受着裂缝，一副认真沉浸的样子。
“这位前辈要做什么？”
“我怎么知道，难道说对方有什么让剑复原的方法。”
身旁的众人好奇道，而那世家青年听了却嗤笑道。
“复原，你还真当自己是什么练器大师？”
然而话刚说出口，就被打脸了，只见一缕雷光从刻晴手中跃出，随后窜入到了剑身之上。
强大的磁力让剑不由自主的合拢，聚合在了一起，强大的内部力量让剑身看起来浑然一体，看起来完全没有任何裂缝。
众人惊奇不已！而那青年脸色却是冷了下来。
这还不够，刻晴心想，等磁力消退，剑还会碎掉。
只见雷元素再度涌出，开始包裹着整个剑，形成了一团氤氲的紫色武器在一点点的渗透着，渗透剑身，在刻晴的操控中开始发挥了作用。
无数的雷元素在断口处互相摩擦，释放出剧烈的热意，细碎的火花间肉眼不可见的断剑内部正在一点点的相融。
人们虽然不能感觉到内部在发生什么，但是少女认真的神态却使得众人不由得屏声息气，目不转睛的看着少女的动作。
只见刻晴时不时的

分卷阅读40
用手指敲打悬浮在空中的剑身上，微小的力量一点点的促进内部的融合，恰到好处的振幅排除这内部的空气和杂质。
只不过片刻，她收了力量，脸上也沁出了一丝丝的薄汗。
握住剑柄，随意的比划了下，剑光闪烁中，却让人不由得大为感叹。
“真的把剑复原了。”
“嘿，我第一次见到这样的手法。”
不仅是周围的人如此，大师姐和小姑娘也投来惊讶和崇拜的目光，很显然，她们都不知道她竟然有这一手。
虽然能够大致明白其中的原理，但是修复一把剑所需要的技巧和精神可不是铸造一把剑可以比拟的，那需要相当精纯的控制力才可以。
刻晴拿起剑，递了过去。
“如何，一模一样，这下总没有什么好说的了。”
刻晴一丝不苟的将剑递了过去，然而她的这一番举动却让那两个侍从却有些不知所措了，下意识的看向了身后的青年。
青年直勾勾的看了一眼刻晴，随后笑了。
“我倒是没想到，玄雷宗竟然有这么一个能人。”
对方的视线让刻晴有些不悦，面对她递过去的剑，青年似乎一点都没有接过来的意思。
“但是……你凭什么说这把剑和我之前的一模一样？”
“你这是要赖账？”
刻晴反问道。
“赖账？不，我只是说实话，除非你证明这把剑和之前的一模一样，不然，我可不会收下的。”
青年啧啧了一声，不以为然。
“……”
证明？眼睁睁的看着自己的剑被复原，还需要证明？她又不是这把剑的主人，剑的主人让别人证明自己的剑是自己的，这和让死亡的人证明自己已经死亡一样，何其荒谬。
不仅是她觉得荒谬，身旁的众人也是这么认为的。
“我就说，事情不会结束的，这人就是故意为难。”
“没错啊，自己的剑还需要别人证明，明明是他亲眼看到的。”
“就是，人心不古啊，怎么没有人来管这家伙。”
周围的众人纷纷道，一时间声音越来越大，让青年一时间感到厌烦。
而对方身后的老者似乎是感受到了他的想法，猛然间一股强大的气息爆发，强烈的威压一时间让所有人都闭住了嘴。
青年见此，呵了一声。
“乌合之众……”
这年头自古以来强者为尊，从没见过弱者可以裹挟强者的，青年对此不屑一顾。
那么，接下来，你要怎么办呢……
青年饶有兴趣的看向刻晴。
然而却看见对方直接拔出了剑。
“拔剑？”
这是忍不住了？
真是愚蠢啊！青年心想道。
见势不妙，身后的众人连忙后退，赶紧逃离是非之地，一时间现场顿时空了。
而就在这时，一道强大的剑光如同雷霆一般袭来。
“张老……”
“是！”
身后的老者听从呼唤连忙站了出来，只见对方一拳轰去，强大的力量宛如龙卷过境，只是片刻就吞没了对方。放我破损，砖石飞溅，地面也像被犁过一层似得。
整洁的大街瞬间变得破败凌乱。
青年闻言一笑，随后忽然一愣，不对啊，剑光呢？
这时，老者也察觉到了不对，却在这时一道气息醇厚的威压笼罩了这片区域。
“是谁敢在坊市闹事！”
与此同时，一道道盾光闪过，坊市执法队立马赶了过来，将这里包围！
一位气息强大的强者突然悬浮在空中，冷冷的质问道。
“是你们在闹事？”
< src=”” alt='9.12替换图'>
第二十九章 规则行事
“当然不是……是他们出的手。”
一道清冽的声音忽地出现，打破了此时剑张弩拔的气氛，只见刚才还被拳风笼罩的两人竟然完好无损的站着。
青年和老者脸色一黑，而头上的元婴强者则是挑眉？
“嗯，不是你们在打斗吗？”
“当然不是……”
刻晴摇了摇头。
“你说谎！明明是你先出手的。”
青年怒道，这女人真是信口雌黄，竟然想将责任转移到他们身上，门都没有。
听到青年这么说，刻晴颇有些苦恼的样子，只见她伸出手，手掌心中，一个被劈成两半的小虫子赫然出现。
“当时只是有一个恼人的小虫子跑到眼前，我便随手用剑劈了下，谁能想到他们不知道为什么竟然朝我们出了手。”
她微微叹气，仿佛自己才是受害者。

分卷阅读41
青年脸色冷极了。
“说得轻巧，你说是就是了？”
“我说是不是，当然不是我说了算。”
刻晴瞥了一眼青年，随后收回了视线。
“我记得坊市的阵法应该有记录的能力吧，看看坊市的影像回溯便可以。”
青年一愣，倒是没想到有这么一茬，然而他还是不相信，对方明明朝着自己主动出手，怎么可能说没有就没有，即便是坊市夜袭'群陆9四;九3陆]135的回溯，他还能欺骗阵法不成。
头顶的元婴强者点了点头。
“你说得对，事情真相如何，看看回溯即可。”
只见他伸手一抓，头顶的天幕一道道丝线从天而落，随后在众人面前成型，形成了一道光幕。
而之前发生的一切也呈现了出来。
只见画面里，两方人马对峙，而忽然，少女忽然察觉到了什么，用剑劈开了一旁的小虫子，而青年和老者两人也不知道为什么，突然出手袭向少女。
结果毋庸置疑，是青年一行人先出的手，违反了坊市规矩出手伤人不说还施展了超越筑基期的法术，破坏了坊市，严重违反了坊市的规矩。
“这不可能！”
青年张大了嘴巴，显然不敢置信，明明他们看到那剑光是朝着自己而来的，为什么回溯里面却不是如此！明明是……
然而头顶的元婴强者可不管他信不信。
“事情已经清楚，你们跟我走一趟吧，破坏坊市秩序，还有损坏财物……”
周围的执法队一拥而上，青年想要反抗，但是身旁的老者却制止了他，
“少爷，这里是仙盟坊市，不过是多花些灵石的事情罢了，没必要惹出争端。”
他虽然也是元婴期，但也只是元婴初期，面对修为比他高上几个小境界的元婴大圆满还是比不上的。
谁能知道这里的坊市竟然卧虎藏龙，竟然有一个元婴大圆满坐镇。
张老的话，青年听下了，他只得忍耐住心中的怒火，狠狠地瞪了刻晴两人。
“我记住你们了……希望之后的比斗，你们还能如今天一般偷奸耍滑。”
听到他这麽一说，两人一顿，随后他呵了一声转身随执法队离开。
“此事已毕，尔等莫要再惹是生非。”
头顶的元婴强者看了一眼两人，随后消失。
转瞬间，整个大街就剩下大师姐和刻晴两人，当然还有小姑娘，见执法队走了，周围离开的人也陆陆续续的回来，见到两人竟然还好好的站在这里，他们还想追问些什么，大师姐见此连忙拉着刻晴离开，以免躲过了后续的追问。
而小姑娘也连忙收拾起包裹追了上去。
……
等走出那道街两人这才停下了脚步，松了一口气。
“道友真是出乎我的意料，竟然还记得我嘱咐过的话，能利用方式规则制服他们，难怪你之前会那样，我还以为你忍不住冲动了。”
刻晴叹了口气。
“冲动并不可取，我从来不会冲动，只是钻了规则的漏洞罢了，那坊市的管理者未必看不出来，如果不是你说这里的坊市异常注重规则，一视同仁，而且在那管理者的手下越发的繁荣，我也不会出此一招。”
大师姐点了点头，的确如此，规则是规则，但是如果你强大的话，即便是破了规则也不会有人说你什么，就比如刚才，如果驻扎在这里的强者不是元婴大圆满而是元婴初期，那么那个老者不一定会老老实实的听话。
同样的，如果管理者是那种性情怪异，不分青红皂白的人，刻晴道友的谋划也不会成功。
不过大师姐知道，对方这样做的时候应该是已经有了很大的把握，不然的话也不会如此。
只不过她还有疑问。
“刚才你是怎么做到的，为什么阵法会……”
“要不是我亲眼见到，险些就被阵法误导了。”
那剑光明明就是袭向对方的，怎么在法阵中却变了样。
对此，刻晴倒是没有隐藏。
“只是一些小技巧而已，其实是是光线的问题了，如果可以利用某种手段，利用极致的速度干扰空间中光的折射，就能起到误导视觉的效果。”
“你之前说过，法阵有监视的效果，有回溯的能力，一旦出了事情，就会立马通知执法者，前来处理，当时我就想，既然可以监视，那什么地方可以监视坊市的全部呢。”
大师姐恍然大悟。
“所以，你知道是在天上？”
刻晴点了点头，每个阵法的效果和节点不同，坊市这个，大概率是在天上，不然的话不会如此有效又简单地监视全部地方。
“也就是说从正面看你的剑光是朝着他们而去，但是从天上看却是另一幅模样。”
“正是如此。”
刻晴点头，完全没意识到她做的事情有何厉害，但是大师姐却眼里出现了光

分卷阅读42
，刻晴的身影在她的心中越发的清晰，心中的想法也逐渐的有了偏向。
“说起来和刻晴道友相处这么久，一直道友道友的叫，略显生疏，不知道我们直接互称名字如何，这样就不生疏了。”
“婉然？”
大师姐含着笑。
“我的小名叫宛宛，你可以叫我宛宛。”
刻晴顿了顿，轻声道。
“好……宛宛”
“嗯，刻晴”
第三十章 可怕的炼丹天赋
“说起来那人刚刚说了比斗是吧……”
刻晴忽然提了起来。
“是没错……”
“两宗约斗这件事情外人也会得知吗？”
“不会。”
婉然摇了摇头。
“一般这种情况都是上报仙盟，然后仙盟审批后派人下来见证，之后才是两宗们开始约斗。一般情况下不主动告知外人是不知道的。”
“当然，也不是没有大宗门主动借此来邀请外客，用以展现自身宗门的实力之类的，只不过我们和藏金门并不是那样的。”
大师姐婉然这麽一说，刻晴明白了，也就是说这场约斗外人是不会知道的，而知道的大概也不会是外人了。
“刚才那个老者，他的境界是？我感觉他的境界似乎很强。”
“她是元婴期，自然很强。”
刻晴没见过元婴期，而她的修炼的也与常人不同，因此她只能凭借感知元素来判别他人的实力，因为最近见到的都是金丹和筑基，因此她能够分别筑基和金丹，但是对于元婴期倒是有些拿捏不准。
原来那样的气息就是元婴期啊。
“我记得你曾经说过，藏金门多出了一个元婴期，会不会是……”
经过刻晴这么一提醒，婉然立马醒悟了过来。
“你是说，那个元婴期就是他？”
“嗯……我能感觉到他们听说玄雷门的时候，恶意更加明显了。”
刻晴想了想描述道，那个老者很强，如果自己对付的话，不一定能打过。
“是这样吗？”
婉然思索了一会儿，随后一笑。
“放心吧，不过是个元婴初期罢了，有师父在，区区一个元婴初期而已。”
听婉然说得这么轻松，刻晴点了点头，不再多想。
婉然这么相信她的师父，对方一定是一个很强的人吧，即便是她没有见过，但是听宗门弟子们的一些讨论，似乎对方是个强大的女性很受人信服，只不过不常出面，宗门事务都被大师姐婉然包揽，这才见得少。
既然对方有把握，刻晴也放下了心，这个话题便略了过去。
两人走了几段路，稍微闲逛一会后，发现天色渐暗，婉然想起了什么，歉意道。
“是时候回去了，不过这次出来我有一些丹药需要售卖，可能要耽搁一会儿。”
“这有什么。”
刻晴轻笑。
“我陪你一起去吧！”
“好~”
跟着婉然，刻晴很快就来到了一间散发着丹药香味的店铺前。
两人一起进入铺子，正在柜台看书的小老头很快就看了过来，随后满脸笑道。
“原来是贵客来了，贵客这次可是要继续卖丹？”
“来你这里自然是卖丹药的。”
她熟练地取出储物袋，摆在了柜台上。
老头连忙笑呵呵的接过储物袋看了过去。
“升灵丹，固本丹，清心散，洗髓丹，筑基丹”
越看老头越惊。
“贵客这次可是大手笔啊！这里面都是上品，还有少数极品！先前我还以为您是一个四品炼丹师，如今看来您已经进入了五品，不不，可能是六品，已然是个炼丹宗师了，真是年少有为啊！”
一二品为炼丹学徒，可以制作练气期用的丹药；而三四品则是炼丹师，可以炼制筑基期使用的丹药；而进入五品就可以炼制金丹期的丹药了，这时候被称为炼丹宗师，再往上就是六品，炼丹大宗师，运气好的话甚至可以炼制元婴初期可以服用的丹药。
正所谓一入金丹便脱凡，到了金丹期便可以炼天地灵气于体内形成金丹，自此便彻底脱离了凡人，寿增五百。
也是因此，这个境界服用的丹药可不是炼丹师可以轻轻松松炼制的，单单就炼制过程灵气供应便是一个大问题，更何况炼成极品丹药。
也是因此，五品炼丹宗师，六品炼丹大宗师含金量可比四品高得多了。
而且即便是五品的炼丹师也不一定可以炼制出极品的五阶丹药，一般情况只有六品才可以勉强炼制，而七品才能稳妥炼制，而一般这些宗师都是元婴初期，所以体内的灵气完全管够。
婉然能够以金丹初期的能力，炼制元婴期才能炼制的丹药，难怪老头大为惊叹。
然而她似乎已经习惯了，只是莞尔一笑。。
“这段日子有些忙，一时间没有下山，所以积攒的多了，因为时

分卷阅读43
间有些充裕顺手炼制了下，谁能想到运气有些好，竟然练出了极品洗髓丹。”
运气有些好……
小老头嘴角抽搐，能练出极品的洗髓丹那是顺手和运气的事情吗？
要说对方是元婴初期，那倒没什么，可对方可是金丹初期啊！
虽然心里觉得无语，但是小老头还是认认真真的算了起来。
“一品的升灵丹，三百枚，上品二百作价二千灵石，极品一百作价一万灵石；二品的固灵丹一百枚，清心散五十份，上品和极品，分别作价三千、一万、三万、五万；四品的筑基丹上品和极品，作价十万、三十万灵石，还有洗髓丹三枚，我看看，算上一起，五十万灵石”
“总计一百万七千灵石，您这次要换算的还是中品灵石吧？”
“嗯”
“好，总计一万零七十枚中品灵石。”
一万零七十枚，炼丹可真是赚钱啊！
虽然对灵石需求不大，但是刻晴也不得不承认，这笔钱不算是小数目了。
本以为自己的了雷晶矿已经算是一个富婆了，然而跟婉然比起来，她这种暴富怕是算不得什么吧，人家炼丹个十几年就能赚回来了，而且等到等级更高赚的也就更多。
难怪对方看起来不差钱的样子。
刻晴心想道。
然而，她确实误会了，婉然的确不差钱，但其他丹师却不一定。
因为她炼制的都是上品和极品的丹药几乎没有次品，本身也是五品宗师，所以才会如此。
而像她这样实力的丹师，一般大多是元婴期，且也不都是如对方这般没有中下品的丹药的。
而那时候元婴期需求的资源更大，这点钱更是算不上什么了。
所以只能说婉然的天赋太可怕了，而且对方还在进步中，眼看一脚就要踏入六品了。
“走吧，该回宗门了”
“好。”
收了灵石，在小老头恭敬的送客中，两人离开了铺子，正当两人离开之时，一道熟悉的声音响起，
“两位前辈，等等人家！”
第三十一章 回宗
ps：名字打错了，大师姐叫婉然，不是宛然，已修改。
——————————————————————————
“是你。”
呼唤两人的正是刚才事件中的小姑娘，小姑娘似乎跑了许久，如今气喘吁吁的，脸蛋通红通红的。
“还有什么事吗？”
“那个，前辈，刚刚非常感谢你们……”
对了对手指，小姑娘一脸感激，眼里同时还有一丝忐忑
“如果不是前辈，我就要被那个人抓走了。”
想到这，小姑娘一脸后怕，她可是听过卖身为奴的，一般下场都不会太好，到时候任由主人挨打谩骂都是小事，如果一不小心死了，一卷草席扔到荒郊野外那可就完了；还好她并不想如此，而这里是仙盟的坊市，没有人敢强买强卖，这才坚持到了两位好心前辈的到来。
小姑娘觉得自己一辈的好运气都用到这里了。
如果不是两位前辈，她的下场只能是会被强逼着卖身。
“倒也不用如此，我帮助你并不是想要你的感激，只是顺从本心而已。”
“那还是前辈好心，其他人可不是这样的。”
小姑娘摇了摇头，父母双亡毫无牵挂的她早已经知道了人间冷暖，即便内心坚强不愿做那等蝇营狗苟之事，但她也知道，在这个世界，有前辈这样愿意对一个陌生人伸出援手的人是何等珍惜的存在。
“或许有那等大宗门的弟子心里还抱有善良，可能会劝解一番，掏出一些灵石来帮助自己；但是像前辈这种，以理据争，甚至为了帮自己解决困难惹出麻烦这种情况，却是在是少见。”
或许在别人看来这是自找麻烦，但是在她看来，眼前的前辈一个内心温柔浑身散发着光芒的指引，是她对生活还充满希望的星光。
“是这样吗……”
刻晴有些不自在，小姑娘目光灼灼的看着自己，让她觉得自己似乎做了什么大事情一样。
可是她只是做了自己该做的事情罢了，遇到有困难的人在不影响自己的情况下力所能及的给予帮助不是理所应当的吗？
似乎是感觉到刻晴有些窘迫，婉然贴心的拉起了小姑娘的手，忽然问道。
“小家伙，你有没有兴趣来玄雷门。”
“诶？”
小姑娘一时没反应过来。
“虽然那家伙被带走了，但也保不准你会被再次找麻烦，所以你有没有兴趣来玄雷门呢？”
“在宗门内的话，我想那个家伙不至于会跑到宗门来。”
“愿、愿意。”
小姑娘连忙点头，她当然愿意啊，谁愿意在外面为生活所迫，她也想进宗门啊，不过小姑娘似乎想到了什么，犹犹豫豫道。
“可是……我不知道自己有没有灵根。”

分卷阅读44
进宗门是需要有灵根的，自己要是没有灵根那怎么办，是不是就没法进去了。
见小姑娘扁着嘴一幅小心翼翼的语气，婉然拍了拍她的脑袋。
“没关系，即便没有灵根也可以作为一个杂役入门的，当然作为杂役也是包一日三餐的，玄雷门人不多，弟子之间和谐友好，不会为难你的。”
当然，婉然没有说的是，凭借着小姑娘这特殊的体质，没有灵根似乎是不可能的，即便没有，她的身上绝对有让那青年觊觎的东西，不然也不至于费心思搞出那一招诬陷，就是为了得到一个普通的凡人小女孩不是？
听到眼前这个温柔大姐姐这么说，小姑娘一下子就放下了心，连忙表示很愿意，即便是杂役也很愿意。
“那告诉我，你叫什么名字？”
“蓁蓁（zhenzhen），我娘给我起名叫蓁蓁。”
“桃之夭夭，其叶蓁蓁，是个好名字呢。”
婉然抿唇一笑。
“那你还有什么行礼需要拿的吗？”
“没有啦！我的东西都在这里了。”
婉然看了看对方身边的那个小包袱，是刚才散落在地的那个呢。
“那就好……那我们现在就走吧。”
来的时候两个人，走的时候三个人，御剑之上大师姐倒是不会觉得有一个负担而感觉到吃力，只是看着刻晴拉着小姑娘的手询问着什么，对不能有亲密接触而感到有一丝失望。
婉然加快了速度，云层只见，小姑娘夸张的哇了几声，兴致勃勃的看着脚下的一切。
很快，三人回到了宗门。
“啊，大师姐，你回来了！”
看到大世界回来小师妹第一个看见并且抱怨了起来。
“你去坊市都不带着人家，就留着人家在宗门，大师姐真是喜新厌旧啊！”
说着小师妹明燕鼓着嘴看了一眼身旁的刻晴。
“嗯？你功课做完了？今天挥剑一千次也做完了？”
“啊……”
明燕瞬间没了声，在婉然温柔笑容下灰溜溜的赶紧离开，也不再提起坊市的事情。
“等等，这是蓁蓁，你带她熟悉一下宗门，安置一下住所。”
“诶，是新弟子吗？”
面对明燕，蓁蓁还有些拘束，不过跳脱的明燕拉起了手跟她聊了一会，她很快就放下了心，等得知对方的遭遇之后，立马就开会时打抱不平了起来，说是要是自己遇到了绝对要揍那个家伙的狗头。
当然她也不忘感叹刻晴前辈果然好厉害，可惜没能亲眼一见。
说着便急急忙忙的带着蓁蓁离开了。
“看来倒是不用担心了。”
“是呢……”
明燕这种性格的话，蓁蓁应该能很快融入这里吧。
“那我先回房了。”
刻晴和大师姐道了一声，随后离开，只留下大师姐怅然的看着她的背影。
说起来她心中的纷乱还没有整理好呢。
到底要怎么办呢……
……
……
回到屋内，没看到小煤球，他便知道那家伙又出去浪了。
说起来也不知道那家伙怎么伪装的系统，如此跳脱的性格而喜欢拘束竟然还能伪装到现在，倒是一个奇怪的事情了。
见一切正常，刻晴这才拔出了手中的剑。
“好了，你现在可以出来了。”
没有了刻晴的抑制，腰间的剑立马欢快地从剑鞘中飞了出来，锃亮的光芒在空中划过一层银白的光芒。
刻晴看着眼前飞舞的银光，若有所思的拿出了之前得到的一阶法剑。
见到法剑，银光立马就涌了上去。
第三十二章 目标
只见自己得来的佩剑之上无数银丝从体内延伸，然后慢慢的缠绕在那一阶法剑之上。
就像是蟑螂一般，密密麻麻的银丝将法剑包裹成了一个粽子，孜孜不倦的从上面汲取着什么，刻晴能感觉到似乎有什么感知不到的存在从法剑上汲取到剑上，但是那种感觉太过微妙，甚至几乎感觉不到。
“到底是什么呢？”
刻晴正在思索中，却在这时，从窗外飞进来的小煤球看到这一幕。
“我…焯！”
“嗯？”
面对刻晴疑惑的目光，小煤球连忙捂住了嘴巴。
“怎么？你知道它在干什么？”
“本虫当然知道啦！那不就是……啊……”
“忘了。”
小煤球的话戛然而止，只见它挠了挠脑袋。
“不对啊，我刚才明明记得的，但是一时之间又想不起来了。”
刻晴不知道要说什么，叹了一口气，就不能指望这个家伙的可靠性。
她转头看向一旁看起来吃饱喝足的佩剑，一阶法剑早已经黯淡无光，稍微一碰竟然变成了粉末。
而它却崭亮崭亮的，就像是刚保养过一样，让人无比好奇刚才到底发生了什么，不过……既然能被小煤

分卷阅读45
球忘记，那应该不是什么大事吧？
刻晴心想道。
铮——
一阵剑鸣后，飞剑飞到了她的面前。
刻晴指腹触摸剑身，光滑的剑刃闪烁着明亮的光芒，耀眼夺人，可以看得出是一把好剑。
“说起来还没给你起个名字呢，我想想，就叫……迴光”
刻晴思索了片刻。
迴光——回旋闪耀着耀眼的光芒，正好适合呢。
轻轻地弹了弹剑身，将剑收回剑鞘。
“对了，那个……没办法吗？”
听到刻晴询问，小煤球苦着脸。
“主人，不是我欺骗你，首先和跨两个世界可不是一个简单的事情。”
“除非有强者破开虚空，然后有仙器护持着您，并且您也有能力在虚空中维持生命，不然的话想要回去便只能拥有破碎虚空的能力，这是目前公认的。”
“不是说有空间阵法还有一些破碎的界点吗？”
刻晴疑惑道。
“有是有，但是不确定性很大，主人您确定自己拥有穿越虚空的能力吗？”
刻晴沉默了。
“这么说短时间我是回不去了？只有自己修炼成仙才可以吗……”
听到刻晴的这份呢喃，小煤球倒是一脸的自信。
“主人的话一定没有问题的！您可是天才啊，比我见到的天才都厉害了许多，更别提您还有那个什么异雷，根本不受此世天道限制，如此还不能成仙，那怎么可能。”
“你倒是对我有信心……”
刻晴无奈的撇了小煤球一眼，成仙一事还很远，刻晴并不是担心自己成不成仙，只要努力可以做到的事情，她就会加倍努力。
她只担心这过程用的时间太长了，沧海桑田之下，等到回去的时候璃月早已经变了样，曾经的友人也不知是否存在。
对于刻晴的这份担忧，小煤球却忽然说道。
“这点主人不用担心，这个世界和您的世界时间流速是非常大的，您完全不用担心。”
刻晴一顿。
“这你怎么知道的？”
“啊……这种事情人家也说不准啊，就是天生的直觉啊。”
小煤球挠了挠头。
“主人刚被召唤过来的时候，周身的时间和空间的维度明显比这个世界低，我大约估算了下。”
刻晴眼神一亮。
“这麽一说我倒是不用担心了，流速大是有多大？”
“3000:1，差不多十年算一天吧，这还是估算少了的。”
刻晴唇齿微张，竟然这么夸张，如此的话倒是不用担心回去之后时过境迁了。
“这麽一说我就放心了。”
如果这么大的时间差都还无法成仙的话，那就有失她玉衡之名了。
“既然如此，倒是不用担心这个问题了，那么我就可以将重心放在如何变强一事了。”
心下一定，刻晴这才有专注心思，开始制定目标的计划。
对她来说，做什么事都要有计划，没有计划，没有目标，那么努力的方向不仅会偏离，努力本身也很有可能做了无用功。
因此规划是很重要的。
首先，她要梳理一下自己的实力，就目前而知，她外在的境界大约在筑基这个期间，这个世界的筑基是可以截取灵力吸入体内化作一灵池操控并且利用。
而自己如今也是这个地步，只不过和别人不同的是她体内的不是灵池而是雷池，因此本身实力还不确定。
灵力自己也是可以吸收的，但是吸收的那些灵力却很难转化为自己的实力，只能用做恢复。
通俗来讲，吸收灵力可以扩大灵池，随着灵池扩大，筑基期的修士可以提升实力，最终进阶成金丹期。
而她却不是如此，灵力只能填充雷池，补充消耗的雷灵力，但是灵力不能扩充雷池，而想要扩充雷池就需要吸收和雷元素有关的存在。
第一时间，刻晴想到了神雷图录上面的描述，上面记载了一些前辈为了掌控雷霆而去炼化的行为。
难不成自己也要去寻找雷霆，用于吸收吗？
那这可有些麻烦了，虽然是猜测，但是直觉告诉刻晴，她并没有猜错，要知道这一方雷池可是雷晶形成的，雷晶是什么，是天雷残留的精粹，那么比雷晶更好的自然也只有纯粹的天雷了。
“所以破碎虚空需要成仙，而自己成仙就需要收集天雷扩大体内的雷池吗？”
刻晴想了想很快就定下了几个目前目标，和未来目标。
1.打听收集雷霆出现的消息，还有各种神雷出现的位置
2.根据以上目的，想要收集信息，那么就需要想办法得到消息，而这些消息大都掌握在大宗门或者一些超级世家，势力组织的手上，这点是个问题，得想办法。
2.得到消息后，根据当前所在的位置，依次寻找距离附近最近的存在，然后尝试吸收炼化，看看雷霆对自己

分卷阅读46
是否有效再做打算。
3.尽可能的提升实力，这个实力不仅包括自身，也包括钱财等，毕竟出行可是离不开钱财，无论各种通行证，秘境钥匙，横跨大洲的飞行道具，这些都需要灵石购买。
大致的定下几个主要目标，剩下的事一些打算了。
所幸的是，小煤球记忆里似乎知道一个神雷的消息，根据这个消息，刻晴心中开始规划了起来。
……
此时，深夜，月光如水，寂静的夜笼罩了整片大地。
宗门内，醉酒的宋妍忽然睁开了眼睛，锐利的目光似乎看向远方的某处，眼里光芒一闪，随即朦胧弥漫，她又恍恍惚惚的闭上了眼，仿佛毫无察觉的样子。
月光被乌云所遮挡，黑压压的大地之上，三个暗影缓缓靠近，其目标正是刻晴所住的房间。
第三十三章 傀儡
屋内灯光全无，而屋外，乌云遮蔽了月光，只留下昏暗的月色下，深沉的影子静悄悄的潜伏着。
滋啦~
伴随着细碎的声音，屋外自有的结界被无声无息的消融，而黑影则悄悄的潜伏于屋内，万般寂静中，黑影很快就循着踪迹来到了卧室内。
窗边的床榻上，一个突起的床铺映入眼帘。
黑影缓缓的靠近，于黑暗中，忽然有冷光一现。
无数闪烁着银光的暗器如同枪林弹雨般射向床榻之上，只是片刻那鼓起的床榻便如同马蜂窝一般被戳了无数窟窿，发出滋啦啦的声音。
床铺塌陷，里面竟然毫无一人！
铮——
黑暗中，一缕银光放在了黑影的脖颈之上。
紫发于黑暗中摇摆，手持着剑冷声道。
“你是谁。”
要不是小煤球提醒，她还不能早早的感知到这些黑影的存在。
刻晴本以为对方会惊慌失措又或是求饶。
然而却在这时，那黑影肩膀猛地往后一撞，一股巨大的力道袭来，下意识的手中剑光划过。
嗖——
“手感不对……”
刻晴皱眉看着剑刃，上面没有丝毫血迹，而且刚才碰撞的触感，坚硬而又厚重，就像是石头一样。
不对，石头……
看着黑影倒退，刻晴连忙挑开那笼罩着黑影的斗篷，随着斗篷掉落，只见一个就像是木质的人偶一般的存在出现在她的面前。
“守卫？不，是傀儡……”
刻晴想起了书中的记载，这种能活动被操纵的无机质的如同遗迹守卫一般的存在在这个世界被称为傀儡，是人为操控的。
“既然如此，那我就不留情了。”
本以为能得到什么消息，倒是没想到竟然是这种存在。
手中利剑一划，锋利的剑直直的斩去，速度一向是刻晴的强项，风驰电掣之下眼前的傀儡本应该一分为二才是。
却不料傀儡忽然画成了三道影子，中间的一道飞快的扑来，而其他两道则一左一右飞快的朝外面冲去。
“不妙”
感受到有剧烈的灵气波动，刻晴连忙后退。
“轰隆——”
剧烈的火光伴随着爆炸声轰然响起。
整个房间在这样的情况下一下子烟尘滚滚成为了废墟。
“这……”
刻晴看见眼前的一幕，无奈的叹气，这可好了，好好的房间变成这样。
浓烟滚滚之下，火焰蔓延，如此巨大的声响很快就吸引了玄雷门的众人，大师姐婉然自然是第一时间出现在这里，裙裾推搡间，一抹焦急地身影映着火光飞快的赶来，脸上带着急切担忧的目光。
当发现熟悉的身影毫发无损的站在火势外，心中的焦急这才落了下来，
“刻晴，你没事吧……”
“没事。”
婉然拉起刻晴的手，然后上下围绕着打量了一番，见对方身上没一点伤，这才松了一口气。
她看了看一旁的火焰，疑惑道。
“到底发生了什么。”
刻晴眨了眨眼。
“有傀儡不知怎么摸上来的，半夜袭击我，被我发现了，结果一番打斗后那傀儡竟然一分为三夜袭'群陆玖4;玖叁六]壹叁五，其中一部分忽然爆炸。”
刻晴有些不好意思。
“我一时没反应过来，就变成了这样，真是抱歉，搞成这样子。”
婉然直视她，认真道。
“只要你没事就好，房子而已玄雷门又不缺这种东西。”
婉然关心自己是好的，但是自己一时大意也是真的，如果是对有生命的存在刻晴的感知会异常的敏锐，但像这种无机物，她的感知就会略有不足。
不过听说这个世界只要进入金丹，识海就会出现变化，进而演化出心海。
而所谓心海，就是心意，也被成为神识，据说神识就像是无形的网，即便不用视线也能感知周围的一切，不知道如果自己到了那个实力，搭配着五感直觉会如何。
熊熊大火剧烈

分卷阅读47
的燃烧，火焰的倒影在刻晴的眼中闪烁，她微微一怔，随后感知到了什么。
手中，一抹银光闪过，在回来的时候，迴光剑上已经串了两个小物件。
“这是……”
刻晴展眼舒眉，将那两个东西拿在手里，看了一眼，随后递给了婉然。
“这就是袭击我的傀儡，索性，没让他们逃跑。”
虽然不知，刻晴是怎么弄到了这些逃走的傀儡，不过婉然并没有说什么，而是伸手接过已经傀儡，她仔细观察着，傀儡制作的还算精妙，是可以组合的那种类型，如今一手一个，倒像是某种粗糙的木偶娃娃。
仔细观察着，这些木偶之所以不动，是因为失去了动力的来源，傀儡木中的魂晶早已消失不见，倒是在意料之中。
看样子似乎是一击必中，毫无反抗能力，脑袋后的小孔也不是剑孔，更像是某种锯齿类的存在钻出来的样子。
是刻晴不为所知的某些帮手吗？兽宠？
婉然不得而知，不过她也不会去特地追问，如今拿到了傀儡倒是好办了，至少还有一些头绪。
“这些傀儡虽然不常见，但看制作似乎有独家的工艺，并不是市面上流通的那种，师父或许知道，我等会便去找师父问问。”
“那就好，不过宗门不是有阵法吗？这些东西是怎么进来的？”
刻晴疑惑道。
“我也不太清楚，不过料想使用了某些特别的手段，我会告知我师父，并且好好检查一下阵法的。”
将傀儡放进储物空间，婉然接着道。
“天色已经这么晚了，既然房间已经被大火焚烧，不如到我……咳咳，不如再安排一间吧！”
差点说出一句安排到自己卧室，想想那个画面，婉然就觉得心猿意马。
不对，她应该趁机说出来的呀，如果对方答应了，那岂不是……
婉然面上带着笑，心中却是一片懊悔，多好的机会！
刻晴倒是不知道她的这番想法，面对这样的安排自然应声表示没问题。
而这边吩咐赶来的弟子收拾下残局，并且为刻晴安排了新的房间后，帮忙将卧室的被褥铺垫好之后，宛然这才在刻晴的相送下走出房门。
一出房门，她的脸色就冷了下来，随后周身的气息如乌云压境，低沉压抑，气势汹汹的朝着某个地方而去。
“宋妍！你为什么要这样做。”
第三十四章 质问
门被忽然踹开。
“诶呀~我的小宝贝，怎么生起这么大的气，都唤起师父名字啦~”
宋妍呀呀一声，一幅惊诧的样子。
但婉然可不会被她的这幅模样骗道，脸上不负以往的温柔，而是满身冷霜。
“那些傀儡的闯入你是知道的吧！为什么不阻止！”
“傀儡~啊，你是说那些小东西啊~”
宋妍懒懒的依靠在椅背上，一副不以为然的态度。
“是啊，你知道有东西闯入，还任由这玩意闯入刻晴道友的房间，你说，你到底在想什么！”
面对婉然怒气冲冲的质问，宋妍手捋了捋长发，她左腿搭着右腿，身子前倾，手肘以腿支撑，手掌撑着下巴，眨了眨眼。
“这不是约斗将至，你不是说让她作为玄雷门的参加者嘛，一些小玩意而已，就当是提前试探实力罢了，如果连这点实力都不行，那又有何资格参加比斗？”
听到宋妍的解释，婉然突然用力的吐出了一口气。
“你不用给我找理由，她是什么实力我不知道吗？你不知道吗？这个宗门你看起来什么事都不管，却一切尽在掌握，宗门大大小小的事情你都知道，毕竟我们来这里是为了那个东西，你不可能不小心谨慎。”
抬眸，视线直直的盯着对方。
婉然认真道。
“所以……你这个回答根本忽悠不了我，你到底想做什么。”
看着自己带起来的孩子这样目不斜视的质问着自己，宋妍忽然笑了。
嘴角扬起一抹畅快的欣慰的笑容，但同时却又很快的恢复平静，显出一抹无奈的怅然。
“你和你娘越来越像了，我本以为你一直都会万事不留心，一切都不入你的眼，就这样带着一副假面具度过余生，无心无情，没想到却有这么一天。”
“你竟然有了真情绪，而且还特别像你娘。”
婉然直直的看着她目不旁视。
“你知道，我问的不是这个。”
“那你问的是哪个？”
宋妍指腹划过红唇，眉眼微挑，像是在笑。
“问我为什么放任自如，问我到底想做什么？”
她缓缓起身，走上前来，身子前倾，直直的盯着婉然。
“你觉得我做错了？对着你的心上人出手了？”
“呵~”
宋妍轻笑一声，转过身，看向窗外夜空。
“我只是放任自流罢了，这并不算什么。”

分卷阅读48
“你说什么！”
婉然怒目而视，却在这时，宋妍转过身，一手挑起了她的下巴，直直的看向她。
“对，这不算什么，你知道自己是什么身份吗？你知道当其他人知道你有这么一个心上人的时候会使出什么手段吗！”
手指微微用力，白嫩的下巴微微通红。
看着婉然骤然变化的眼神，宋妍放下手，轻笑一声。
“你要庆幸我是你的师父，所以我愿意包容你，我可以认同，但是其他人可不会。”
看着目光复杂的徒儿，宋妍语重心长道。
“这次我只是提醒你，你和她我并没有意见，甚至你成为一个恋爱脑，一心一意为那个人，我也没意见，能看到你罕见的对某个人产生情欲，作为师父，我很欣慰，因为你不是以前那个无心无情，没有人间烟火的完美的人了。”
“我很感激她，但这只是代表我，其他人可不是如此，你知道有多少人一直在盯着你吗？”
宋妍叹了口气。
“从前的你一直维持这应有的完美，对万事都不上心，因此他们不会在意都觉得自己有希望，你可想到你要是表露这个想法，你觉得他们会怎么做？”
“我的人生何必要他们决定？”
婉然怒道。
“那你想让谁决定，那个异修？实力还不到元婴的异修？你要知道，我们不会一直在这个小地方待着的，你总要回到你该回的地方。”
“……”
一时间气氛有些沉默，宋妍看着倔强的婉然，一时有些感叹徒儿真不好养，曾经怕她一辈子孤独终老，现在又怕她为了小情人惹出麻烦，真真是麻烦。
早知道她就不该答应……
哎，说这个干什么。
“行了，我也不多说了，我本没想把你那小情人怎么样，这次只是提醒你一下，让你明白现实，一个仙人会爱上凡人，并且得到祝福？这种事情只有画本子里才会臆想了。”
“可清澜真君她……”
“清澜真君很强，那个异修强吗？那清澜当初可是有多少人看不惯她，最后被她一步步闯了过来，她能行吗？更何况她还是异修，一个不在五行之内机缘巧合获得力量的异修！”
“我相信她！”
宋妍看着倔强的徒儿无语扶额。
“我倒是没想到我那聪明的徒儿竟然有一天能变成恋爱脑，总之我该说的都说了，剩下的自己好好想想，还有赶紧滚远点，你师父我还要睡觉呢！”
一阵风扫过，婉然被轰出了房门。
嘭——
房门被彻底关上。
见此，婉然叹了一口气，之前她一直犹豫就是如此，担心自己的身份会给刻晴带来麻烦，所以才一直压抑着。
只要不想就不会烦恼，这段时间她潜意识的忽视掉了这件事，然而当被师父点醒，婉然忽然发现，现实就在眼前，不是她忽视就可以的。
她该怎么办啊……
第三十五章 传言
昨天经历那么一遭后，玄雷门众人都警惕了起来，竟然有人来玄雷门袭击，这种情况从来没见过，这也让他们没有了安全感，连忙准备了起来。
“不行，我得准备一些阵法，布置下去。”
“我也是，不然就怕那一天不小心遭到了攻击。”
与此同时也有小道消息传出，说是被袭击的那人正是之前大师姐带回来的无灵根异修，而对方之所以被袭击，是藏金门下的手，就是为了解决眼前这个比赛对手。
这让众人诧异的同时，让大家对刻晴更是好奇了，虽然他们认可这个异修并不是花架子，但是对方的实力谁都没见过，如此，真的能代玄雷门参赛吗？
但是仔细一想，自己这边除了小师妹是大师姐亲自教导，能力出众，修为也到了筑基后期外，其他的人大都在初期和中期徘徊，既然是大师姐看中的人，对方应该有两把刷子吧。
虽然是这么说，但是大家心里还是没底，在沧州，异修连散修都不如，没有灵根，只是机缘巧合得了大运入了道，即便是修为到了，但是斗法手段和能力怕是也不如正统灵修吧。
如果是剑修，体修之类的还算好，但是对方似乎自成一路，这次比赛真的能胜利吗？
这样怀疑在宗门一直流传着，作为当事人的刻晴因为不怎么出门所以并不清楚，倒是小煤球经常出去又听到一些，但是它认为那些人都是蠢货，蠢货说的话怎么能在意，便没有告知刻晴。
因此，刻晴这边则是一如既往的练剑，同时也结合着小煤球打听的消息开始规划接下来的计划。
不同于刻晴的苦修，听到这些传言，小师妹明燕却是忍不住了，当即气得出头教训了几个人，这才止住了话题。
并且传扬，刻晴前辈比自己还厉害！
见小师妹如此认真，众人倒是有些相信了，虽然小师妹喜欢玩闹，但是大事上却

分卷阅读49
不会说谎，一定程度上代表了大师姐。
这麽一来倒是信心十足，觉得藏金门算什么，他们肯定能打得对方落花流水。
不过那个异修竟然比小师妹还厉害，这倒是让所有人心中都有了好奇之心，如果不是对方住所在大师姐旁边，怕是他们早就去请教一番看看究竟了。
而这几天，被师父提醒之后，大师姐婉然则是神思恍惚，要不是事后小师妹告诉了她传言，她怕是还不知道这些传言，当得知明燕已经出了手，她点了点头表示知道。
“不过……有一点他们说得没错呢。”
“诶！大师姐你也认为刻晴前辈不行吗！”
“不是这个。”
婉然莞尔而笑。
“是法术啦！虽然功法我帮不上忙，毕竟灵修的修炼体系和异修并不相容，但是法术之类的倒是可以一用，我倒是忘了准备。”
她之间并没有见过对方使用法术，想必应该没怎么接触过吧！
“这样吧，这件事就交给你了……”
“大师姐你不去吗？”
明燕一脸奇怪，大师姐不是很喜欢刻晴前辈相处吗？有关那位前辈的什么事都会亲自做做，怎么这次事情却交给了自己，倒是有种躲避的感觉。
“师父最近有些事情要我办，所以有些抽不出时间来。”
婉然随便找了一个借口，明燕了然，随后拍了拍胸脯。
“放心吧交给我吧！”
“那两个令牌给你，对了你也选一份法术吧，我给你开放三层的权限。”
明燕一听有这好事，当即喜笑颜看。
谁不知道藏书阁越往上法术越高级，那得好多贡献呢，没想到今天倒是沾了前辈的光，大师姐果然对刻晴前辈好呀。
“大师姐最好啦！我这就去通知前辈。”
说着便蹦蹦跳跳的离开了，只留下婉然笑容渐淡。
“还是个孩子呢，看来之后的功课还要加倍。”
轻言软语的呢喃，对某个兴高采烈由不知的人来说却是区别的对待，残酷的压迫，只能说天上没有掉馅饼的事情呢。
而刻晴这边，正再恢复元素的她看到了赶来的的明燕。
“去藏书阁？”
“对啊对啊，大师姐给我们开放了藏书阁三层的权限，哪里可是有好多法术啊！”
明燕连忙点头，将自己的来意说出。
“可是，我并不是玄雷门的人……”
“诶呀，没关系啦，前辈有不是外人，您还要和我一起出战，就是为宗门争光，只是一些法术而已，算不得什么。”
她拉着刻晴的手，急匆匆道。
“不要白不要嘛，临战之前多学一些更有把握！”
东西在于精而不是在于多，临时学的东西不一定有用反而会拖累，刻晴本想这样说，却忽然想到这里是修仙界和提瓦特大陆不一样，便没出声，而是顺着明燕的力道随她而去。
在明燕的拉拽下，两人很快就来到了藏书阁，没有管那些好奇打量过来的视线，小师妹直接拿着令牌就往三楼冲。
出示令牌，打开结界后，她就像狼钻进了羊群一样，一下子放开了刻晴的手，哇的一下扑了进去。
“我先找一本学习学习，前辈您随意。”
这幅用了就丢的模样，倒是让刻晴忍俊不禁。
她无奈叹气，扫视了周围一边，这才随意地找一个书架走去。
三楼并不大，相比一楼少了许多，面积仅有五十平方左右，书架也只有十来个。
不过相比起一楼的书籍，三楼的书架上则是盛放着玉筒，因为法术本身蕴含着天地规则，需要相应的玉筒才能储存。
只要把玉筒贴在额头上便可与阅读里面的信息，这样的好处是可以不用记忆就可以瞬间阅读，坏处就是这样做会消耗心念容易疲惫。
炼气期是没有心念的，只有筑基期才会衍生，而到了金丹期心念才可以外放。
所以说眼前的这些法术，就算是放到一楼大部分人也无法阅读，这也是为什么一楼没有玉筒的原因，即便有了也用不了，而普通只是也用不着浪费玉筒。
刻晴看了看，随手从书架第一排拿起了一个玉筒，抵在额头。
《驭雷术》
第三十六章 废弃古法
明燕此刻无比的纠结，三楼的好的法术都很中她的意，她恨不得全都抱回去一个个练习。
可惜她也知道贪多嚼不烂，以她的神识强度顶多一天五个玉筒就已经是极限了，因此她只得仔细挑选了一番，花了好长的时间才挑选了满意的。
“啊，糟了，前辈！”
这时候她才想起自己竟然拉下了前辈。
急匆匆的跑出啦，没想到刻晴前辈竟然在楼梯口已经等着她了。
“怎么，看完了？”
“嗯，已经找好了……刻晴前辈你也选好了嘛。”
明燕好奇的问道。
“前辈选

分卷阅读50
的是什么啊，竟然选的这么快。”
她有些惊讶，就算是自己也是好好地挑选了一番，有遁法《土遁术》提速之法《百速行》还有三个配套的攻击法术，分别是《玄火赤焰》《飞虹剑法》以及《千藤变》
这些可是她惊醒挑选的威力大又适合自己的，就是不知道前辈选的什么。
面对明燕的询问，刻晴也没什么隐瞒的想法，而是将玉筒递了过去。
“只有一个？”
小师妹奇怪的接了过来，粗略的开了一下开头纲要，只见四个大字赫然映入脑海。
《天地正法》
……
……
明燕哑然无语，天地正法这个名字听起来似乎很拉风，但其实就是一本囊括了众多法术的基础大全，这完全出乎了明燕的预料，她以为前辈能选出很拉风的很厉害的法术的，比如什么千雷万雷的。
毕竟前辈的速度那么快，风驰电掣，破坏力强大，使的灵气似乎也是五行转化的雷力；万万没想到结果竟然出乎意料。
“怎么，有问题吗？”
“没什么……基础法术也很好。”
明燕忽然想到了什么，前辈是异修什么法术都没学过，或许基础法术更适合她吧，当然心中还有一个猜测更有理，那就是前辈的神识并不强大，所以只能带出去一个。
哎，难怪除了剑修体修丹修以及个别器修，其他异修都被看不起，没有一个可以直通大道功法，很多时候都是局限，比如前辈实力这么强大，其神识强度也只能跟筑基初期想比，真是难为前辈了。
如果前辈有灵根的话，那该多好。
“嗯，我也这么觉得。”
刻晴倒是认真的点了点头，她是真心这么认为的，比起那些繁复的术法，直指本源最核心的基础法术才是最重要的，毕竟无论任何法术不都是从基础演变而来的吗？
所以对于她来说再合适不过了，也难为她阅读了数百个玉筒才找到这一个符合心意的，找到了此书后便没有再找下去了，一点贪恋的想法都没有。
只可惜明燕并没有看到她那如同一目十行的快速阅读法，不然的话怕是要惊掉下巴，而不是在心里默默叹息。
出了藏书阁，得到了满意的功法两人都想回去学习，因此便在门口做告别。
回到了卧室，看到小煤球在桌子上懒懒的晒着太阳，刻晴也没有管，而是寻找了一处空地，再度拿出了玉筒。
“修士，御天地灵气而生法，天地五行，当为正法。”
开篇就是讲述了五行的重要性，大部分法术都由五行演化而出，这点刻晴已经知道便继续看了下去。
先是一番概论后，后面便是详细描述怎么使用灵气操控并且转化成为法术。
“身随心动，神海通天，以念御灵，火灵当独，木以生火”
这是在教导如何使用火法的。
大致的意思就是，修士施法需要与天地共鸣，以信念沟通自然，五行为基，心念为阵，分火之灵气以木灵而生，木生火势，心念而动，
再度将玉筒记忆深刻的刻录在脑海中，刻晴刻晴便将玉筒放在了一旁，随后找了一片空地开始放空身形，认真的感受引导者体内的灵气。
然而体内只有雷灵力，而且这些雷灵力无法转化五行灵力，书内的方法根本不是用自己，那该怎么办。
刻晴陷入了思索，难不成这些基础法术对自己没有用吗？
一旁晒太阳的小煤球也突然好奇主人在干什么。
只见它在桌子上骨碌一转，滚了一圈，将自己扶正了过来，随后一跃而起，就像个小跳蚤一样来到了玉筒旁。
“唔，我看看，主人到底在干什么。”
神识探入玉筒里面，它很快就看清楚了里面的内容，随后撇撇嘴。
“竟然是这种玩意，这不是早就被废弃的古修之法嘛”
古修之法讲究天地自然，修士顺天行道，逆天行己，沟通天地五行，无中生有，有中生术，已达到法之精华。
然而这种境界很少有人能达到，天地是那么容易沟通的吗？无主灵气是那么容易被操控的话，容易的话，就不会有新法诞生了。
可以说大多数修真者都没有那个能力，作为一本基础修术之法，将大多数人拒之门外便已经是失败品了。
因此众古修大能便集合起来，进行了古法变革，彻底摈弃古法，改修心法，术不再是天术，而是己术，也就是向天借力变成向己借力；既然灵气无法趋势，那么将灵气变成自己的，那不就容易了。
也是因为如此，古法被渐渐淘汰，如今鲜少罕见，即便是威力强大不耗费能力又如何，这玩意费力不讨好不说还特别讲究天赋，神念要非常强大才行，如今，想要有所成果非元婴不可……
这也是为什么元婴修士和金丹修士比起来量变成质变，因为那时候施展法术不

分卷阅读51
再是单纯地依靠体内灵力了。
小煤球心中嫌弃道。
然却在这时，周围灵气突然剧烈涌动了起来，无数灵气聚拢起来朝着一个方向蜂拥而至。
它忽然一顿，看向灵气聚拢之地，随后张大了嘴巴。
“不会吧……”
只见深处灵气旋涡中的少女，手心中一点火焰伴随着雷蛇缠绕徐徐而生，时而幻化成雄鹰，时而幻化成鸟兽，突然火焰猛的沸腾，变成一遮天蔽日的凤凰，仿若浴火重生一般，翎羽细密且精致，翎羽缝隙间强大的火焰仿若滚烫的真火，细腻的变换着，栩栩如生，惟妙惟肖，颇有浴火重生之态。
明明是普通的火焰，却带给人一种压抑窒息之感。
这是，刻晴忽然动了动手指，凤凰陡然一变，忽然消散，紧接着威风凌凌的水龙凭空而现，宛如蛟龙入海，带着一股怅然赴死之感锐不可当御风而行。
这时，一股风微微拂过，水龙无声见消融竟然化作一片云雾，淅淅沥沥雨滴字云层中垂落，刚刚才还晴日的天气，雾气弥漫，衬的雨中，少女宛若朦胧细雨中的一抹烟云。
而此时，脚下，一抹青翠于泥土中新生，鲜嫩的藤蔓轻轻地缠绕了少女娇嫩的腕足。
看着眼前的一幕，小煤球彻底傻了……
第三十七章 成功
心随意动，灵随心动，在与天地的共鸣中，刻晴似乎触摸到了什么，在意识游离间，天如此宽旷无边无垠，地无边无涯沃野千里。
周围的灵气就在这无边中自由的晃荡，你在与不在都是一样，一呼一吸间气息流动；而神识就像是一个大网，想要贪婪的将这些灵气纳入掌心，肆意揉搓。
“不过这也算是取了巧了。”
刻晴叹了一口气，周身的灵气随即恢复自然，一切的造化都平复了起来。
书中说要感悟天地自然，她的确感悟到了天与地，还有着无尽的灵气潮流，只不过可惜自己根本无法让他们主动过来，而是利用雷池内，雷莲本有的，也就是雷元素的吸附属性这才吸引了这些灵气。
只要吸引了这些灵气，之后就变得很轻松了，神识如同一座大网将这些灵气分分离，混合，按照既定的术来组成法。
“我这样做应该没问题吧？不过有些可惜呢，总感觉这样的做法算是有些讨巧了。”
刻晴将这些告诉小煤球，本想听听他的想法，问问自己是否有什么办法做到书中那样，然而却得来的是小煤球无声地谴责。
“怎么了？用这种眼神看我做什么？”
小煤球很无语。
“主人，你这样很容易被人打的，你知道你学的是什么吗！？”
“不就是基础法术吗？难道我拿错了？”
刻晴一脸疑惑，她拿起玉筒再度看了看，没问题呀，这里面的法术都是最基础的，甚至不同于那些教导火球术的，水箭术的，这里面的基础法术相较之下更为简单，只是告诉你怎么感悟火气，剩下的塑形也好，变换形态衍生也好统统没有，可谓是基础中的基础了。
“这的确是基础法术，但这并不是真正意义的基础法术，她是古修之法。”
“古修……”
刻晴疑惑，古修的话，她有看到过记载。
“是的，古修之法威力强大，但是却入门难，主人您这样已经非常有天赋了吧，别人要感悟几年十几年的东西，你只是瞬间就能感悟到了，并且学会了，这难道还不逆天么！”
小煤球吐槽道。
“上面说的清静无为，用已心撼天心，那纯粹不是您这个阶段能做到的，那是一种理想化的无为无净的程度，怕是只有仙人能做到了！主人您这样就已经符合入门的要求了。”
“毕竟基础术法只是教您怎么用术，并不在意您怎么用出来的，只要能用出来，哪怕是借助法宝都算是成功！”
小煤球已经不知道要说什么了，这是在炫耀吗！绝对是在炫耀吧！唔，好羡慕啊，有那么一瞬间，它忽然觉得自己噬食的身份似乎也不那么高贵了。
“原来是这样……”
听到小煤球这样说，刻晴松了一口气，她倒不是觉得必须用书中的方法用己心撼动天心，只是怕自己走错了路，一步错步步错，没有指导的话，很容易走上歧途，所以自己需要小心再小心，这也是当前异修和散修的困境。
他们没有直指大道的功法，也很少有可以继承的传承，没有师辈指导，一切都要自己摸索，不知对错，很容易走上歪路，所以才难成气候，走通这大道坦途，令人唏嘘。
听到自己没有做错路，刻晴便放下了心。
刚才她感知了一下，自己目前的情况，神识辅助雷莲可以吸引周围百米的灵气，虽然不算多，但也不算少了。
她深知熟能生巧，因此并没有因为自己修的古修之法而骄傲自大，而是开始一点一点的摸索

分卷阅读52
，该如何用最大的效率，最快的时间施展出法术，以及如何增加法术威力。
说起来，雷与火，或许可以出发超载？如果让雷霆包裹火焰，是否可以……
“或许可行！”
想到就做，刻晴立马行动了起来。
见自己的主人又疯魔般的练习了起来，小煤球不得不感叹，天才难怪是天才，这天分又有几分不是努力而来的，只依靠单纯的天赋，却没有与之匹配的心性和上进，终究只是被荒废而已。
当然，这和他没有什么关系，作为一个“噬食”一个有主人的虫，它只需要躺平就行。
开摆开摆。
小煤球的小蚊子腿左腿搭着右腿，翘起二郎腿，眼睛微微眯着，整个虫仰躺在躺在阳光下，悠闲地晒着日光浴，享受着阳光的照拂。
那模样……
可真是说不出的怪异……
……
……
岁月如流，瞬息即逝，只是眨眼间，比斗的那一天便到来了。
比斗的场地就选择玄雷门的比武场上，其上早已经设置好了擂台，用坚硬的青方岩搭建而成，完全能抗击金丹期的攻击。
这次约斗因为涉及到了两个宗门，因此仙盟自然派人下来，充当裁判和监视，以防止弄虚作假惹出端倪。
按理说一个六品，一个七品的宗门，筑基期的比斗应该是派遣一位金丹修士来做才办的。
然而两宗都没想到，这次来的修士竟然不是金丹，而是元婴修士，而这个修士刻晴也非常熟悉，甚至有过一面之缘。
没错，此人正是仙盟驻守在坊市的那个元婴大圆满大能！
“竟然是他！”
————————————
第三十八章 广恒尊者
就连婉然也没想到来的仙盟使者是他，不过随队一起而来的也有藏金门的老熟人，她稍稍惊讶一下，便迎上前去。
“到时不知这次来监督的是尊者，还请见谅，不知尊者名讳是？”
元婴期被称为尊者，化神期被称为天君，而炼虚则被称为真君，至于大乘那是即将成仙的存在，自然被称为散仙，也就是散人。
“老夫广恒尊者，这次来倒不是仙盟派遣的，只是我主动请缨有些兴趣罢了，便拦下了这个事。”
“小友，又见面了啊……”
见对方还记得自己，婉然言笑自若。
“上次给前辈添麻烦了。”
“好说，只要今天别再有什么意外那就好。”
说着广恒尊者意有所指的瞥了眼身后，婉然顺着视线望去，却忽然映入了一双阴冷的眸子里。
婉然视线一顿，若无其事的划过。
“婉然夜袭'群六9四;九叁6]壹叁5道友，许久不见，倒是没想到再次见面是这个处境。”
只见一老者从藏金门的队伍走了出来，带着不怀好意的笑容，此人正是藏金门几大金丹之一的黄北长老，乃是宗门内的嫡系长老之一。
“嗯……”
她收敛笑容情绪淡淡回复了一声，便再也没做声，而是看向广恒尊者做邀请状。
“前辈请……”
说着就带着广恒尊者朝宗门内领去。
“这死丫头，真是不识好歹。”
见对方不理自己，甚至直接无视，那老者笑容僵硬。
随后她连忙后退，带着另一种讨好的笑意朝着身后的青年道。
“玄雷门如此狂妄自大，必将扫地以尽，有您两位在，我们这次定能够马到成功。”
然而面对黄北的马屁，青年却是理都没理，只是直勾勾的盯着对方离去的背影，随后哼了一声，便带着身边人朝门内走去。
徒留黄北尴尬的落在原地。
“嗤”
一旁的李长老忽然一笑，黄北不悦的看了他一眼。
“你笑什么！”
“我笑什么你应该知道。”
“你！”
一旁见势不妙的少门主连忙出来打圆场。
“好了好了，如今在他人宗门，怎么能让别人看了笑话，两位长老平时有矛盾我不管，但是到了这里变要听我的，不要让他人看了笑话。”
听少门主这么说，黄北也不好发脾气，毕竟这次宗主都说了全权交给少门主处理。
然而心中的气一时无法发作让人心里仿佛蚂蚁在咬一样，黄北转头，对着身后怕殃及池鱼噤若寒蝉的弟子们骂了一句。
“还呆在这里干什么，没看人家给你们下马威吗？拿出自己的气势，快跟上。”
说着就气势汹汹的带着人朝着玄雷门走去。
等一行人到了比武场，便看到了已经搭建好的擂台，擂台三面都有座位，位置很高，可以说是也极佳，看擂台一览无余。
而广恒早就坐在了上首，右手边同样一个椅子，那是玄雷门宗主的座位，毕竟身为原元婴尊者，还是主场，自然不能比仙盟来的人低，本来以为仙盟来得时金丹修士

分卷阅读53
，齐平的座位已经算是给面子了，谁能想到来的却是坊市的广恒尊者。
不过还好玄雷门给予仙盟面子，不然的话那就有些尴尬了。
擂台是四方平整的样子，离地三尺，质地坚硬，面积大约有千平方米，对于筑基修士来说足够了，北方是裁判和玄雷门宗主的观看台，东边是一众玄雷门的弟子，而西边观看台空无一人，应当是给他们藏金门安排的了。
黄北冷哼一说带着弟子朝座位走去，而少门主也跟着李长老一同入座，很快双方就到位了。
“怎么，玄雷门的宗主还没到吗？仙盟的尊者大人都到了，怎么还要尊者大人等你们的宗主？”
黄北不由得嘲讽出口，而一旁的少门主忍不住抽了抽眼角。
然而婉然则是看了黄北一眼，却没对他说话，而是面对着广恒尊者。
“师尊暂时有事，一时不方便出来，况且这些筑基期的比斗而已，可能是师尊觉得藏金门的人太弱了，所以不配她来看吧！”
“你！”
“咳咳”
一旁的咳嗽声打断了黄北要说的话。
“怎么了少门主。”
“无事……”
见少门主摆了摆手，黄北也当真了。
他看了一眼对面玄雷门弟子，一幅弱弱叽叽的样子，又看了看上首，不屑的撇了撇嘴，燥热得想要搞事的心又抑制不住了，体内的洪荒之力驱使着他想要再度出口，然而还没说出来一旁的少门主忽然又咳咳了两声，
“黄长老……”
意有所指的眼神让黄北一顿，脑海中传来了李长老的声音，黄北横眉竖眼的一脸不开心的瞪了瞪李长老，接着又看向一旁直盯盯的盯着一处的青年，他只得咽下这口气，不再言语。
少门主看着黄北的样子，心中无奈叹气，之前他敢在玄雷门放肆，那是知道对方的宗主正在闭关，所以才感肆无忌惮，如今仙盟来的真尊大人在这里，对方的宗主说不定随时回来，黄长老这时候挑衅不是找罪受吗？
元婴强者动动手就能把你灭了，你还说不出什么，难道长老还指望那位能给他撑腰吗？太天真了！
少门主想到这，怒头看了看一旁气质与他们格格不入的青年和老者。
对方不过是把藏金门当成跳板罢了，谁会在乎跳板结局如何……反正是交易而已，不宜完全得罪对方，又不是什么生死大敌，只要做好约定内的分内的事情就足够了。
说到这，少门主忽然开口。
“既然如此，那比斗可否开始？”
婉然闻言看了看上首的广恒尊者。
“那开始吧……”
广恒无所谓道，筑基期的比斗而已，本就没什么叛徒，要不是因为那家伙拜托自己，照顾一下，他也不至于会对一个这样级别的比斗感兴趣。
说起来，他倒是好奇得很，竟然有人能入他的眼，那可比这所谓的比斗令人在意极了。
而且这比斗也不一般啊……
广恒看了看藏金门的方向，没想到世家的人也来凑热闹，不过一个宗门低级资产而已，难道这其中有什么不为人知的蹊跷？
广恒摸了摸下巴，心里更觉得有趣了。
“那就我来吧！我一个人就可以解决你们。”
这时，一个身影急匆匆的协同另一抹紫影而来，在听到比赛开始的时候，当即纵身一跃便飞到了了擂台之上。
————————————
第三十九章 暴力的明燕
“师妹！”
婉然紧皱眉头，高声喊道。
“放心吧！大师姐我没事的，第一场就由我来！”
台上，小师妹毫不在意的说道。
而台下宗门弟子也是呐喊助威，充满自信。
“是啊，大师姐，小师妹那么厉害，您放心吧”
“那群藏金门的人看起来畏畏缩缩的，一看就知道不中用。”
相较于大师姐的担心，底下的人倒是很相信明燕，毕竟对方就是宗门内的小霸王打的一众师兄弟都换不了手，不仅进阶速度快如今已经是筑基后期，实力也算是拔尖拔尖的了，对她没信心还对谁有信心？
婉然还想唤明燕下来，然而却在这时对方也上来了一个弟子，广恒见此便依照规定于擂台空中扔出了一枚结界法宝，一顶无形的罩子落于擂台之上，隔绝了擂台外和擂台内。
此法宝是专门用于比斗专用的法宝，可以隔绝神识，法术，以及一些特别的手法，以防止外面的人帮助里面的人作弊，同时也可以抵挡里面的法术攻击倾泻在擂台外，对周围的人造成伤害。
可以说只要不是元婴期大能触手，这罩子很安全。
只要里面的人喊认输，罩子才会解除，将内部的人传送至外面。
擂台已经封锁，见藏金门那里来的是一个身着藏金门服饰的弟子，婉然心神微松，见此也只能接受。
“婉然可是

分卷阅读54
担心？”
刻晴缓缓走到身边，不由得问道。
“经过这些天的训练，我觉得她成长了不少，你应该对她有信心。”
一缕冷冽的幽香窜至鼻尖，让躁动的心安稳了不少。
“明燕实力虽然不差，但是她太过天真了，心性也没有成熟，我有些担心……”
婉然摇了摇头。
在筑基期这个阶段明燕可以说是已经很强了，超强的天赋再加上有大师姐教导还有刻晴时不时地指点，实力不说是吊打金丹，但是在筑基期却依然是前列了。
当然跟刻晴比还是差了一些，毕竟刻晴可是七星之一的玉衡星，帝君大人看中的未来工具……接班人，两者不能相较的。
虽然岁数差不多，但是论心理年龄和精力，身为玉衡星的刻晴比明燕老练多了。
与之相比，明燕就是个单纯地孩子……也难怪婉然心里担忧。
“嗯……你就是藏金门的人？”
明燕看这眼前的男人，男人面色普通，一双眼里却是极为精明，只见他拱了拱手。
“藏于，筑基大圆满。”
“哦哦，明燕，筑基后期。”
小师妹点了点头，连忙拱手行礼。
却不料就在这时，一抹剑光迎面而来，刁钻的犹如毒舌，直直的刺向心口指出。
明燕吓了一跳，连忙后撤。
“凝土而生”
一方一尺来厚的厚土无形而生地挡在了面前，然而那一缕剑光就像是附骨之疽忽然绕过了了一方厚土，写着从侧面朝着腰间而来。
定眼一看，这哪是什么剑光，明明是一条银色的毒蛇。
为什么说是毒蛇呢，因为明燕可以看到尖锐的牙齿深处那暗沉的毒素。
“你这小贼！”
明燕怒骂道，她脸色一变，手中灵力涌动。
“去死”
手中火焰凝结而出，一拳砸出朝着毒蛇头部砸出。
谁知道那蛇明明在空中，却可以变换自如一样，身子一个翻身就绕过了拳头，顺着明燕的胳膊攀爬而上。
眼看就要袭击胸口，却在这时。
叮——
毒舌的的牙尖和胸前散发着朦胧光芒的防御光幕相互碰撞，发出了犹如精铁敲击般的声音。
“嘶嘶~”
银白色小蛇似乎是被撞得晕了，愣了一瞬摇了摇脑袋。
而明燕见此趁机捏住它的脑袋，手中灵力不断地涌出，浓烈的火焰一拥而上，烧烤肉香传入鼻尖，见银白色小蛇不断地挣扎借助自身黏滑娇小的样子想要挣脱，她连忙抓住小蛇的尾巴，就像是抡大锤一样狠狠地砸向地面。
“去死吧！去死吧！”
眼睛不停地泛着泪花，明燕的动作却极为惨烈和暴躁，不过一会儿那条蛇就变得血肉模糊不成样子。
底下的人面面相觑。
“啊，小师妹最怕这些蛇虫了，那人可真勇，竟然敢用这些蛇来偷袭小师妹。”
“就是，太狡诈了，令人不齿。”
“你们看着吧，我想着会小师妹要爆发了。”
藏于看着自己喜爱的小蛇竟然变成如此模样脸色有些不好，而明燕却比他更加不好。
害怕导致的生理泪水不停地从她的眼里画画直落，弄花了那一张明媚的脸颊，然而当事人却用着这一张小花猫的脸怒气冲冲的瞪着罪魁祸首，心中的怒火因为之前的恐惧而开始大量滋生着。
明燕捏了捏拳头，脚尖用力，突飞猛进，猛地来到了藏于的面前。
随后一拳砸去。
“你给我去死，笨蛋！”
藏于没想到对方速度竟然那么快，连忙施法抵挡。
“炼金凝盾！”
一道泛着金光的灵气罩将他整个人护住，藏于本以为这临时的灵气罩可以阻挡对方一段时间，这样自己就可以腾出手来反击了。
然而没想到对方一卷砸下，那看起来坚固无比的罩子，竟然忽然生出了裂缝，密密麻麻的以拳头为中心飞快的弥漫开来。
“该死！”
这什么暴力女人，她不是用剑的吗？
脸色微变，藏于又连忙施法凝结了几道灵气盾，然而施法的速度又怎么比得上一拳一下来得快，几乎是灵气罩刚凝结而出，下一个拳头便扑面而来。
明明是如此娇小的拳头，拳头的主人也很是滑稽，满脸泪水，但是那一拳又一拳，却仿佛有千钧之力一样，只是一下就砸的罩子破脸，消散于无。
“唔——”
啪的一下，施法的速度终于跟不上拳头的速度，一拳砸下，藏于狠狠地顺着力道倒飞了出去十几米，随后咕叽咕叽的在地上滚了一圈，这才稳了身形，连忙爬了起来。
咕噜咕噜。
“呸！”
一口碎牙吐了出来，剧痛席卷着藏于，他感觉到自己的脸就像是腐蚀了一般，剧烈的疼痛就像是蚂蚁啃咬一般令人难受。
“哈……”
婉然扶额，这

分卷阅读55
下好了，大家都知道了。
第四十章 击败
看到婉然这样，像是糟心自己家小崽子一样的无奈表情，刻晴觉得有些好笑，莫名的有些与之共鸣。
说实话有时候家里有个不省心的家伙的确让人有些莫名的感觉焦躁。
“说起来，一直以来觉得明燕力气很大，她是天生如此吗？还是修炼了什么功法。”
嘛，到了这个时候估计所有人都知道了吧……
“是天生的，其实明燕她不止灵根纯度还身怀灵体，虽然不是那种逆天的，但也是一种可以增加战斗能力的灵体，被称呼为心灵体。”
心灵体？刻晴倒是有在书中见到，这是一种中上灵体，说起效果来，大约就是可以根据自己的情绪来提高自己的某种能力，也算是一个不错的灵体了。
当然，缺点也是有的，随着情绪的积累，灵体可以提高能力，自然也会有副作用发，副作用就是情绪积累之下人不会那么理智。
“原来如此，难怪你担心她了。”
生气的人本就容易失去控制，怒火中烧的时候是最容易找到破绽的时候，如今灵体能大幅提升明燕的力量，但是一旦被敌人钻到孔子，这份助力也会变成缺点。
很显然，对方也发现了，仓惶躲闪间，藏于也敢知道了眼前对手动作有些粗暴，只是一味的攻击，眼里全是怒火都是自己这个罪魁祸首，对于周围的一切一点都不关心。
“咳咳”
又被一拳打的后退几步，藏于顺着力道往后一推，随后扔出了一把阵旗。
“是阵法？”
“嗯，应该是幻阵，对方应该也发现了明燕的缺点。”
婉然轻声道。
明燕的身体一顿，似乎找不到目标了，在她的眼里眼前的藏于忽然消失，取而代之的则是一片雾蒙蒙的空白。
“你不担心吗？”
看着擂台上的战斗，刻晴问道。
婉然笑了笑。
“这种情况其实我也有预料到，所以早就对小师妹有了专门的训练”
一旦发现不了敌人如何，那自然是一力破之了。
“急躁的明燕，看到眼前的一幕，眼里气的直跺脚，随后便扯下了大师姐送她的吊坠，随后狠狠地摔在地上。”
忽然间像是天火降临，整个擂台以她为中心，顿时被一片沸腾的火焰所包裹着。
“是异火！”
少门主皱眉，而李长老则是呢喃道。
“应该是异火的分火，大概是那个女人给她的。”
谁不知道玄雷门大师姐是一个炼丹的天才，虽然不知道对方品阶如何，但是靠着一人便养活了宗门上下几百口人，便能想到对方并不是等闲。
如此一来有异火似乎没有什么稀奇的了。
异火之下，整个擂台被摇曳的火焰迅速包裹，如梦如幻的青色火焰宛如地狱中的地狱之火，在炽热的阳光下含苞待放。
只是片刻，那地上的阵旗便化为虚无，而藏于身上则瞬间被火焰焚烧包裹。
“啊啊啊——”
他快速的翻滚着，不过一会儿便受不了了。
“我认输，认输，快、快救我”
话音落下，结界一阵抖动，藏金门的人迅速被传了出去。
看见他身上的火焰，黄北冷哼一声，取出一个小瓶，玄冰水沿瓶口一处，化作水管粗细的水流开始扑灭他身上的火焰，不过片刻火焰熄灭，而奄奄一息满身灼伤的藏于也保住了性命。
“可惜了……”
少门主摇了摇头。
“少门主，为了宗门大忌，一个弟子罢了，只要能为那位出口气，那也算值得的。”
少门主闻言点了点头，随后看了看面前还留有一口气的藏于。
“带回去好好治疗吧，也不枉他对宗门的忠心，以免寒了大家的心。”
话虽这么说，但少门主知道性命能就回来，但是这份被异火焚烧的表面怕是难以修复了，根基也会略有损伤，除非有五品宗师炼制的生肌丹，然而这样的丹药，价格不菲，单单下品，一颗就需要一万灵石，谁又会为了这，浪费这么多灵石呢。
然而即便是这样，看到少门主并没有放弃藏于，周围的其他弟子眼里的怜惜后怕也变成了对少门主的敬重，这样也算是拉拢了一波人心了。
男人而已，外表不算什么，大不了自己出面，补偿对方一个拜长老为师的机会吧。
随着藏于被拉走，身边有了动静。
少门主看到一个铺着斗篷的男人走了出来，随后上了战场。
“开始了呢……”
少门主呢喃道，他倒要看看玄雷门能否承受得住那位的惊喜。
……
……
而这边，婉然感觉到一丝不对劲。
明燕她……没有下来。
随着火焰将对手逼退之后，她没有丝毫动静，一直站在擂台之上。
要知道，这次比斗是

分卷阅读56
车轮战，只要一方不下台就代表着要继续作战，这样也是为了展示宗门方的实力，对于天才来说1v2,1v3都不算什么事情，有的妖孽还能越阶战斗。
小师妹难道是……
不对！她不会这么鲁莽！
“怎么了？出什么问题了？”
“明燕她有些不对劲……”
婉然想要将她拉下来，然而却在这时藏金门那边一个身穿斗篷的人突然上了擂台，结界的光蓦然降下，宣示着这场比斗再次开始。
“糟糕……”
不同于婉然的担忧，玄雷门的众人却是完全不担忧，反而充满了自信心。
“哇，小师妹好帅哦！竟然想连斗两场！我真佩服。”
一玄雷门弟子一脸信任。
其他弟子也纷纷附和。
“没错没错。”
“小师妹虽然入门晚，但是战力可是数一数二的，有如此实力不连斗两场岂不是亏了，我相信小师妹，没看藏金门的那个家伙竟然连半个时辰都无法坚持，真是令人惋惜。”
虽然嘴上说的惋惜，但其他人脸上一脸讥讽和揶揄。
“那个……师姐她好像有些不对劲啊。”
就在这时一个弱弱小小的声音忽然出现，众弟子一愣。
“原来是最新入门的小小师妹啊，难不成你嫉妒了，我知道了，你也是小师妹，我们光说小师妹，忽视了你。”
一女弟子笑着捂住了嘴，然后一把揽过来出声的蓁蓁。
“好啦好啦，我们都不会忽视你的……”
女弟子拍了拍蓁蓁的小脑袋，身前的大胸挤压的她几乎喘不过气来，小姑娘指得费力挣脱，满脸通红地解释道。
“不，不是这样啦，人家没有在嫉妒啦。”
< src=”” alt='2023.4.4'>
第四十一章 痛彻骨髓（修）
台下，蓁蓁被揉着脑袋，没人相信她说的话，倒不如说不是不相信，而是觉得以小师妹的能力决然不会怕对方，如果真怕了小师妹那鬼机灵的样子还能不下来。
然而他们却不知道，她们的小师妹却连动弹都无法动弹，身体就像是被麻痹了一样只能站在原地，就连开口都开不了。
明燕焦急的用灵力冲击着身体，顺带利用还未消失的异火冲刷着经脉中的堵塞，好半天她才能活动。
看着眼前披着斗篷的男人，她的心中感到一片惊悚，并不是对方恐怖，长得吓人，有种不威自怒的气势，毕竟对方披着斗篷，这样看过去里面黑压压的一片，哪能感觉到其他什么。
让她感觉到惊悚的并不是这个人有多么可怕，而是对方身上没有一点气息。
何为气息？生命，灵气运转，一动一静就连呼吸中都存在着气息，除非有特别的功法敛息，不然的话这么一个大活人站在她的眼前自己不会感知到。
不对，就算是站在自己面前，即便是敛息自己也能感知到才对。
可是眼前这个人却没有任何气息，就仿佛路边的一颗石头。
“这下有些麻烦了。”
明燕抿了抿唇，致使灵气拥堵身体麻痹的那种异样的气息终于被异火焚尽，这一切定然是有谋划而来的，她知道自己太过天真，时常会被人阴到，想到大师姐说过的打不过就跑的警示，明燕连忙举手大声道。
“我认……”
轰——
然而话还没说完，一抹残影闪过，她瞳孔一缩，连忙举剑阻挡。
仿若泰山压顶一般的力道，明燕脸色一白，伴随着周身的防御灵光明明灭灭，整个人瞬间半弓着到飞出好几米。
“噗~”
巨大的劲力透过剑身渗透进胸前，额头之上大把大把的汗水如雨下浸湿了衣裳，胸前剧烈的疼痛让骨头都断了几根。
“额……”
好强！
手脚酸麻，她感觉到自己的手脚似乎都不听使唤了。
打不过，绝对打不过，明燕深刻的明白这一点。
“我……”
“噗——”
一口鲜血猛地吐出！
话音还未落下，剧烈的疼痛随着腹部蔓延至全身，明燕只觉得一阵恍惚，天空像是被倒转，所有的景色都在后退。
“师妹！”
“小师妹！”
“师姐！！”
婉然脸色微栗，而玄雷门的众人脸上的笑容也转而消失，变成了惊呼。
“不是胜券在握吗？怎么会突然！”
看着那小巧的身子宛如一个破布娃娃一般从天上高高落下，然后扑通一下砸在了地上，婉然怒了。
而刻晴见此一幕也是紧皱着眉头，就在这时，

分卷阅读57
她感觉到了一抹恶意，她顺着视线望去，只见一个熟悉的面孔出现面前。
对方面带微笑，眉头轻佻，无声的对着自己开口。
“好…戏…开…场…了”
……
……
”小师妹，打不过就不打了，认输啊！”
“对啊，认输，快下来吧！”
“我们不会责怪你的。”
玄雷门的众多师姐们高声呼唤着，迫切的想让明燕完好无损的下来，他们只以为小师妹只是要强，所以才没有认输，然而不是所有的人都被蒙蔽，有的人却看出了端倪，而这人正是之前一直仔细观察的蓁蓁。
“师姐她……似乎不是不想认输。”
这是什么意思？
看着周围的师姐师兄们忽然直勾勾的盯着自己，蓁蓁下意识的抖了一下。
见那个拥抱过自己用鼓励的眼神看来的师姐，蓁蓁这才小心翼翼的说道。
“刚刚明燕师姐第一场战斗结束，没有跟我们炫耀，我就觉得有些不对了，明燕师姐不应该是这个性格。”
蓁蓁顿了顿。
“之后，我看到，师姐几次都想要开口，似乎想要认输，但是那个斗篷大个子却每次恰到好处的打断了师姐。”
周围的人一定，猛然惊醒，似乎真的如蓁蓁师妹说得那样，小师妹她的确不对劲。
他们连忙看向擂台之上。
只见那斗篷男人走向了在地上挣扎起来的明燕。
……
……
明燕只觉得视线一片恍惚，浑身剧痛，整个身体就像是被敲碎了骨髓一般，痛得她根本无法说话，她好痛啊，她好难受啊，她好像要开口认输，想要师姐安慰。
但是每次当要开口之时，剧痛就会袭来，身体变会被高高地抛起，重重的落下，血液从喉咙涌出，堵住了她张开的嘴巴。
“咳……”
血沫混合着咸腥的血液从喉咙涌出。
明燕用力的握住剑，半跪着想要站起来，她伸手，想要靠近擂台屏障。
“小师妹！”
婉然怒喝。
她控制不住上前，看向上方皱眉的广恒尊者。
“尊者，我们这场认输，还请尊者打开结界。”
然而话音未落，一道声音忽然从藏金门传出，正是那个坊市见过的青年。
“这不好吧，比斗历来规则都需要本人主动认输，才可打开结界，虽然你是玄雷门的大师姐，但你也不能代表场上的人吧！”
此话一出，婉然握紧了拳头。
心想着接下来对方要是再折辱的话，她必定要出手破戒，并且之后动用自己的能力让此人求生不得求死不能！
……
此时台上，疼痛让明燕的意志变得脆弱，思维也变得零散，但是她知道不能放弃！
然而一个高高的影子忽然遮挡住了她的视野。
咦？
明燕茫然的睁眼，却见这是一只大手伸了过来，捉住了她的脆弱的腕足，直直的将她提了起来。
“啊啊啊啊——”
明燕发出来剧烈的惨叫，只见那双手用力一捏竟然捏碎了她的关节。
痛，好痛！！太痛了！！
却在这时，撕心裂肺的惨叫戛然而止。
只见那斗篷黑影，一个用力，竟然抓住她的脚，像是抡大锤一样，将她整个人，直直的朝着远处砸去。
“额——”
眼看那犹如破布娃娃的身影即将砸入地面——
婉然开始酝酿，正要有所动作，然而就在这时一道剑光突兀的出现，以一种干净利落，气息分明的霸道姿态，轻飘飘的落到了结界之上。
轰——
结界微微颤动，随后轰然熄灭。
“你干什么！”
只见刻晴飞身上前，抱住了明燕，一个公主抱，接住了那道脆弱的身影。
第四十二章 你的对手是我（小修）
“太过了”
即便是广恒也看不下去了，于是看到刻晴一剑朝着台上斩去，心中一动，顺势解开了结界。
只不过，他没有很快的反应过来，那剑光竟然……
想到这，他看向刻晴的目光变得意味深长。
“师妹！”
“小师妹！”
明燕恍惚的视野中，看到了大师姐有些脆弱的目光，咦，奇怪，大师姐怎么好像哭了？
大师姐这么温柔的人怎么会哭呢，随后便沉入了无尽黑暗之中。
婉然慌忙地想从空间中掏出丹药塞进了小师妹的口中，五六品阶的丹药就好像不要钱的般塞入口中，看的藏金门的人不由啧啧称舌。
“广恒尊者，此人破坏结界，这是违反规则啊！”
“怎么，我违反了什么规则？”
刻晴扫了一眼众人。
“有什么规则说破坏结界是违反规则吗？”
“就算违反规则，那我们也认输了违反就违反了，怎么？难道你们要判我们赢，那我倒是无所谓。”

分卷阅读58
广恒瞥去了一眼，本来打算五十来着，但是听到刻晴这么说，忽然咳了一声。
“对啊，你们要是不认同，那也可以要求本座判他们赢啊……”
说着还用诧异的目光看着那哔哔的世家弟子，一脸揶揄。
虽然的确，仙盟的规则说过要本人亲手认输才能打开结界，毕竟曾经就有宗门比斗，结果因为出现场外人认输，而导致的判门以及宗门威信受损。
而原因竟然是门内派系之争，之后仙盟就有了这一项规定。
然而规定是死的人是活的，仙盟有没说过打破结界违反了哪项认输的规则啊？
嗯，这没问题。
青年心中一噎，狠狠地瞪了一眼刻晴。
刻晴平静的望着他，轻轻的摩挲着手中的剑，不知道在想着什么。
啧，本还想喂上药吊着命多来几下呢，谁能想到还有人插手。
别当他看不出有广恒尊者顺势打开结界，不然的话……凭那少女能打开结界？鬼都不信。
见青年心有不满，广恒挑眉。
“怎么，看你似乎有些不满？比斗台本就是为了抉择输赢而立下，你有什么其他想法？”
“咳咳，尊者说笑了，其实这也是我无可奈何啊。”
“既然只为了抉择输赢，既然破坏结界不违反认输的规则，那……我用傀儡也没毛病吧，尊者？”
他笑了笑，台上的斗夜袭'群陆玖肆;玖三陆]1三伍篷男斗篷被忽然撤下。
只见一个闪烁着钢铁般材质的傀儡赫然站立在台上。
“什么！竟然是傀儡！”
“怪不得！”
青年讥讽一笑。
“我技艺不精，这傀儡制作的还有些不熟练，所以才造成这样的事情，真是深感痛心，哎……”
看着那个男人装模作样的样子，玄雷门的众人怒了。
“他这是犯规！竟然是用傀儡！”
“是啊！两宗约斗怎么能用傀儡！”
对此，青年倒是反驳。
“比斗既然可以邀请外援，怎么不能用傀儡，况且我这傀儡实力只是筑基，并没有超过金丹，并不算犯规……”
“而且你们不也破坏了结界救人认输吗？”
青年得意挑眉，他看向广恒，对方叹了口气。
“傀儡的确不犯规，历来也有傀儡出战的。”
所以一开始他没有阻止。
广恒这么一说，玄雷门的人可谓是憋着气，恨不得上去就打。
可是他们知道连小师妹都打不过的家伙，自己等人又如何能打过，就算上去也是打乱大师姐的安排给她添麻烦而已。
一时间玄雷门的气压异常的低，所有人心中又怒又气，怒的是对方的不要脸，还有那样对待小师妹，气的是自己的不争气，如果他们争气也不至于这样。
虽然修真界断胳膊短手都是常事，但是当小师妹被这样对待，又如何能让人平静的对待。
然而这一切大师姐都没有参与，它只是全心的看着小师妹仔细治疗着。
五阶的换骨丹下去骨头快速的愈合，碎裂的骨头被灵力摄出，然后被新生的骨头填充，而六阶的大还丹下去，强大的生命力补充了流逝的血液，内伤也好的七七八八了。
修真界的丹药就是这么霸道，只是片刻明燕的伤就好的差不多了。
然而，即便如此，却也是看不到明燕醒来，婉然冷着脸，仔细检查了一遍，忽然发现是经脉里面有一缕黑气在作祟，一直破坏着体内，如果不是她用灵力护住心脉，那玩意怕是还会直损坏根基。
这东西，很明显是对方下的手。
“怎么样，明燕她现在如何？”
刻晴问道。
“有些不妙，须得六阶清脉丹才行，但是我没有六阶清脉丹的材料很少见，功效也很特别，我根本就没这类的丹药。”
婉然紧皱着眉头，看来对方是知道自己是宗师，也清楚这里没有清脉丹的材料故意如此，真是用心险恶。
刻晴沉思，随后忽然问道。
“那你有类似效果的丹药吗？”
婉然叹了一口气。
“有是有，但是效果都不如清脉丹。”
“有就可以，交给我，我有办法。”
“你有办法！？”
“嗯，你相信我的话。”
见婉然毫不犹豫的掏出一大丹药给自己，刻晴有些欣慰，希望小煤球的提纯能力有用吧！这次下来一定给他好好奖励一下。
“稍等一下。”
只见刻晴将丹药收入空间内，也不见她有任何动作，没过一会儿便忽然拿出了一瓶丹药。
“好了，用这个。”
婉然好奇的结果，丹瓶一打开，一股浓烈的香味扑面而来。
她仔细看去。
“这是！”
婉然眼中一亮，随后连忙给小师妹喂下，不一会儿那作祟的气息便被霸道的力量驱除，见此婉然终于是放下了一颗心

分卷阅读59
。
接下来只要小师妹好好休养就行了，等待恢复醒来即可。
婉然松气的同时，心里有些担忧，只不过这一时的阴影怕是要许久才会恢复了。
……
而另一边藏金门有些不耐烦了起来。
“我说，你们到底还出不出战，半天了，你们要等到什么时候！”
被藏金门的人这么一说，玄雷门这边自然不甘示弱，回了过去。
刚才，大师姐回来，他们得知小师妹已经没有事在安静休养的消息，都松了一口气，然而却还是有些不岔。
“怎么，给你们的人休息的时间还不行啊！”
屁的休息，一个傀儡要休息什么。
黄北不屑的嗤了一声，结果得到了少门主撇来的一眼，当即没出声了。
“尊者大人，还请稍等片刻，我们的人等会就会来。”
婉然皱了皱眉，掏出联络符再度联络了起来。
然而另一方始终没有任何反应，明明已经约好的，怎么这时候还没有来。
一刻钟后，人还是没有来，等了这么久已经让人有些不耐烦了。
“怎么，玄雷门是没人了吗？怎么还没有人上场，莫不是怕了？”
“你才怕了！”
“你全家都怕了！”
“哦？那你们到是上场啊！”
面对玄雷门弟子下意识的反驳，青年挑衅的露出了笑容。
然而这时大家都不敢出声，因为他们打不过啊！
心里气自己太怂，同时又有些生气，大师姐请的人怎么还不过来。
却在这时，青年忽然拍了拍脑袋恍然大悟。
“呀，你联系的人来不了，说不定是我的错呢！”
直接他不知从哪拿出了一张联络符，联络符一闪一闪的，什么意思不言而喻。
“说起来我在路上见到了这样一个联络符，该不会是……他的主人就是你们的外援吧！”
青年摊了摊手。
“那真是可惜了，我捡到这张符的时候，现场血花四溅，那人可能是被那里的妖兽吃了吧！”
“你！”
“无耻！”
“卑鄙！”
一时间玄雷门的人也意识到了什么，谩骂声不断。
婉然神色肃然，不知道在想些什么。
见大家群情激奋，刻晴抿了眯眼，右手握住了剑，纵然一跃，忽然来到了擂台之上。
拔剑——
挥剑——
顷刻间，剑光横过，一道剑痕逼退了傀儡。
刻晴垂眸。
“你的对手是我——”
第四十三章 剑舞（二更）
“哦？是吗……”
青年见到熟悉的面孔，脸色冷了下来。
而身后的婉然这才反应过来。
“刻晴！”
“放心吧，交给我解决……”
手握着剑柄，刻晴于空中轻轻一甩，神色冷冽却又充满自信。
“好帅！”
有玄雷门的姐妹们不自觉地出声，但随后又充满担忧。
“她这样可以嘛？那个家伙连小师妹都没打。”
“说实话，我觉得有些悬，虽然小师妹一直嚷嚷着这位刻晴前辈比她厉害，但实际如何我们都没有见过。”
一男弟子面露担忧。
“况且……即便她曾打败过师妹又能如何，对方来的根本不是筑基弟子，而是傀儡，如果我没看错的话，那傀儡使用上好的金刚石制作，是可以抵挡住金丹期攻击的材料，而且能只做这么灵活的傀儡，怕是那个青年身价不菲。”
这样的存在为什么会帮着藏金门，而且还对他们有这么大的恶意。
而且看起来对方还和大师姐他们有着浓烈的恶意。
说实话，此情此景，哪怕刻晴如此，却依旧挽不回大家的信心。
对于这场比赛，他们持有悲观态度，因为接下来对方面对的可不是一场战斗，而是两场，谁知道第三场还会有什么硬茬子。
玄雷门的气势无比的低落，然而却在这时，一道清脆的声音坚定地想到。
“我相信前辈，前辈一定能赢的。”
蓁蓁竟握着双拳，眼里满是激情。
“蓁蓁，有信心真是好呢。”
师姐苦笑道，拍了拍她的脑袋
蓁蓁摇了摇头，眼神望着擂台之上的那个身影，一字一句认真道。
“不是有信心，而是我相信着前辈，没有把握的话，前辈是不会上去的。”
看着小家伙如此坚定，周围的人微微摇头。
小师妹不也有信心吗？最后也惨遭击败，虽然是被对方阴了，但是谁能保证对方不会使出这种手段第二次。
不过……过度的悲观实在没必要，或许……正如蓁蓁说的那样……万一呢。
玄雷门的众人稍微有扬起那么一丝信心看向擂台。
而擂台之上，刻晴身姿挺拔，傲然矗立，她看着眼前的傀儡，忽然明白那晚的袭击到底是何人所做。

分卷阅读60
“呵……还真是卑劣，令人不齿”
雷元素开始环绕缠绕在剑身之上，雷光闪烁，散发出凌厉的压迫。
滋啦啦的声响不断地响起。
广恒尊者看着台下的少女，眯了眯眼。
“这是……雷灵根？”
不是异修吗？
……
视线瞥视下，少女清冷的眸子带着几分嘲弄，又带了几分淡漠；似乎在嘲笑，嘲笑自己的卑劣；眼里漠然，仿若目空一切，衬的自己宛如跳梁小丑。
心底无端的生气一股怒火，青年眼神微冷。
“我到要看看你有什么底气！”
擂台上，将近两米高的傀儡立马有了动作，身形一闪，风声骤起，猛烈地拳风来到了近前。
“去死！”
台下，青年冷声道。
拳风犹如撼山之势，如泰山压顶一般袭来，周围的劲风呼呼直响，刻晴眯眼。
“速度……也不过如此。”
而自己也恰好擅长的是速度。
脚步轻挪，刻晴侧身，只是一瞬间袭来的拳头便落到了空处，傀儡一下子扑了个空，巨大的力道顺着惯性一个趔趄。
刻晴眸光闪烁，看见时机一剑扫过，同时用力一蹬，整个人一个轻灵的翻身便落到了远处，而傀儡也被她相互的力道踹的顿时趴在地上。
滋啦啦，有黑烟腾空而起，放眼看去傀儡的胸前一道半尺深的偌大剑痕一目了然。
然而这只是刻晴的随手一击。
“就只是这样？”
声音清微淡远，虽然是在台上，但目光看向的却是台下的始作俑者。
“哼”
青年没有说话，与此同时台上的傀儡赫然站起，直直的朝刻晴所在的位置掠去。
轰隆，巨大的冲击力炸起阵阵飙风，脚下的石块被砸出了一个大洞，掀起阵阵烟尘。
青年神色还未松动，便看到到，随着烟尘散去，对方竟然毫发无损的站在另一处。
他甚至没看到对方是怎么出现的！
“不错”
台上的广恒尊者摸了摸下巴，面露欣赏，而藏金门的少门主等人却是神色凝重。
婉然见此松了一口气。
玄雷门众人面露惊喜。
“前辈干掉它！”
“冲啊，砍掉这个挨千刀的！”
“就是，把它千刀万站，为小师妹出气！。”
台下欢呼雀跃，无比激动，而另一边青年冷冷一笑，操控着傀儡朝着连连攻去。
那些练气筑基的弟子只能看到台上残影闪烁，伴随着金铁敲击的声音，和刻晴宛如漫步般随意的闪躲，脚下的岩石啪啪啪的直响。
周围似乎有一个无形的存在一直在轰击少女，一个，两个，无数战斗痕迹在台上形成一个个凹陷以及迸溅的碎石无数。
刻晴漫步而行，仿若游离尘世的仙人。
握剑，轻挥。
残影掠过，于空中舞出一道道绚丽的剑花。
紫色闪烁间，紫色的凌厉与直射的阳光交相辉映，与其说是战斗，不如说是在舞剑。
裙摆飘摆间，一道道雷光像是伴舞，又像是在追随，灵动的战斗，便成了一道赏心悦目的战舞，令人不自觉地沉浸其中。
然而，太阳，亦或是月亮，终有结束的那一刻。
喀嚓一声，少女一件挥去，积攒的力量像是雷霆的怒火，在碰撞中迸溅出无尽火花。
伴随着舞毕，重重的一剑忽然挥下，只见一道身影忽然凭空而现被这一剑轰飞。
轰隆隆。
强大的冲击力伴随着震耳欲聋的声音，快速移动中的傀儡被一剑击中，猛烈的冲击之下，在地面上划出一档坈长痕迹，随后直直的砸在了结界之上。
砰——
烟尘散尽。
众人只见，那倒在地上的傀儡，一道剑痕深深地镶嵌其中，深处伴随着雷光烁亮，仔细看去，那可以承受金丹期攻击的傀儡身体几乎被一分为二。
“哇哦！前辈好厉害！”
“干掉它，干掉它！”
“玄雷门必胜！大师姐万岁。”
台下，玄雷门的众人欢呼道。
而刻晴则是神色微皱，并没有放松神色。
只见肉眼可见的，傀儡的身上的痕迹竟然在一点点的恢复。
“这是……”
“没想到吧，我这傀儡还用了复灵石，只要你用灵力攻击，它就会一直吸收灵力复原，这下你没办法了吧！”
青年扬起唇角，不一会儿，那傀儡真如他所说的那样复原了起来，没多久，便恢复了原状，就好像什么没发生一样。
众人欢呼的语气戛然而止。
第四十四章 只一剑（三更）
她们抬头看向擂台之上，本以为擂台之上的人会多多少少有点反应，却不料刻晴的确有反应，却不是他们想象中的反应。
少女莞尔，嘴角轻轻的扬起，带了三分春色七分秋风。
有春天般的含苞待放也有

分卷阅读61
秋日凉雨下的冰凉。
“可惜……”
她叹了口气。
“既然如此，便不用多费功夫了。”
本来按照小煤球的指导，她切断了傀儡的灵力供应，本想作为赔礼，送给小师妹。
然而，看来是白费功夫了呢。
嘴角噙着一抹冷然，深紫的眸陡然犀利。
“剑斩——”
抬手。
挥剑——
众人只见，一道凌厉的雷霆迅疾而至，宛如开天的一道光，凭空而出，耀目夺日，普一出现便遮蔽了天光，宛如浩气凛然带着不可挡的迅猛朝着傀儡浩浩荡荡。
那一瞬间，仿佛有天威落下，雷霆诛邪，视线中被一片白芒所遮掩，整个世界仿佛一片雷霆所笼罩，耳边雷声阵阵，风雷交错。
只是瞬间，那本坚硬无比的傀儡便笼罩在雷霆之下，消然于无。
竟无法抵挡一丝！
然而那雷光趋势不减，仿佛带着无可匹敌的浩然之力，直直的斩向前方。
喀嚓——
结界被瞬息斩断，雷霆去势不减，朝着台下的青年直射而去。
“不好！小心！”
青年身后的老者连忙出手，然而催不及防之下又怎能抵得上精心准备的雷霆之力。
轰隆隆，看台被炸成一片，雷鸣阵阵，掀起无数碎石乱瓦。
众人只觉得一时间地动天摇，好一阵这才稳定了下来。
放眼望去，西边的看台已经裂成一片，然而惊奇的是只有一半还保留原有的模样，而另一半，青年所在的地方，却已成为一片废墟，一个巨大的坑洞出现在众人面前。
“啊啊啊——”
愤怒的嘶吼声响起，烟尘散尽之后，只见一个劈头散发的男人出现在众人面前。
他满脸狼狈，虽然被元婴强者保了下来，然而右边身子，本来完好无损的右手却已经消失不见，只留下一个烧焦的断口。
对于一个世家弟子来说，断手断脚并不算的什么大伤，大不了吃一颗续骨丸即可，虽然是五品丹药，但对于身家丰厚的他来说并不算什么。
然而……刻晴的这一招却不只是斩断了他的手，更是是打了他的脸面，将他的面子狠狠地在地上踩了一脚。
屈辱，不甘，愤怒，大量的情绪涌上脑海。
看着青年死死的瞪着自己，刻晴讶然的看了他一眼，手捂住了嘴。
“啊啦，真是抱歉呢，我技艺不精，这剑术施展的还有些不熟练，所以才造成这样的事情，真是深感抱歉，哎……”
“是我的错……”
竟然用他之前说的话来解释眼前一幕，青年之前也这样说过。
这已经不是意外了，这就是故意的，是踩踏，是折辱。
然而刻晴说着话之时面无表情毫无诚心的样子，更像是连敷衍都懒得做，让青年更是猛地突出了一口淤血。
“噗！好搞笑啊！”
“是啊，就像是一个小丑，我还以为是什么牛逼人物呢，结果连前辈的一剑都没发抵抗。”
“哈哈哈，这是年度最搞笑的事件之一了，笑死我了，我已经要将这个当成笑话讲给其他人。”
“放心也有我一份，我已经用幻影石记录下来了，保准让他风光无限。”
“不愧是大师姐的朋友，这一击，都有金丹的实力了吧！这是英才吧！不，有可能是天才也不一定。”
玄雷门这边众人也是被眼前的一幕吓了一跳，但随后，欢喜犹自内心的发了出来，他们高声大笑，不遗余力的嘲讽着。
这一幕看得青年几欲要吐血，不过他生生的忍了下来。
而他身后脸黑的老者，也适时的散发出威压想要让这群人闭嘴跪下，却突然被一股同样的威压给干扰了。
正是台上的广恒尊者。
偏偏这时，刻晴来了一句。
“你看起来好狼狈呢……看你吐血辛苦的样子，不如先吃颗药？”
“你……”
他狠狠地瞪了一眼刻晴，竟然还如此肆无忌惮，抬头看上台上的广恒尊者。
青年满脸怒意。
“尊者你为什么不阻止这贱人！她这是犯规了，袭击台下的人，明显是故意的！”
见一个筑基小儿竟然敢质问自己，广恒眯了眯眼，但碍于对方的身份没有发作。
”年轻人，技艺不精是应该的，老夫老了，刚才没有拦住你的傀儡，自然也无法拦住你那一剑，谁能想到一个筑基期的擂台会发生这种事，老夫也深感痛心啊。”
去你妈的深感痛心，一个个的都学自己说话。
青年咬碎了牙，暗骂道，却不料广恒尊者好像不解气一样，问了一句。
“要不此事就这样算了，也算是弥补了你刚才的学艺不精，就当是抵消了，记得我这里还有以些续骨丸，为表歉意，不如……”
“不用了！谢、谢、尊、者”
青年脸色发黑，一字一句道。

分卷阅读62
该死的广恒，好，你们都等着。
我偃宏志不会放过你们的！
恶狠狠地瞪了一眼那些嘲笑他的人。
偃宏志随后连忙掏出一颗续骨丸吞入嘴里，五品丹药强大的药效使得断臂的右手有了动静，开始徐徐生长，新的手臂眼看就要长成……
“啊——”
却在这时，一声惨叫声嚎出，像是杀猪的声音。
嗯，刻晴如此想到。
只见青年的右手处，一道噼里啪啦的声音轰然炸响，伴随着鲜血飞溅，只长了一小半的右手忽然炸裂，变成了一滩碎肉。
偃宏志险些昏死过去，气血倒流，深入心脉，要不是身后的元婴强者见此连忙护住他的心脉，驱除那股难缠的雷霆之力，怕是不止手臂，就连性命都无法保住。
“哦？”
有点意思。
台上的广恒真君眼里闪过一丝诧异，看着台上英英玉立的少女，心里多了一丝好奇和满意，不愧是那个家伙选择的，果然不凡。
而另一边，元婴老者给偃宏志喂下了一瓶上品的丹药这才将其救了回来。
“不，不要放过她！”
醒来的偃宏志脸色狰狞，眼神睁的老大通红一片，他第一时间抓住了老者的袖子。
“少爷放心，不会的。”
偃宏志顿了顿，松开了手，不再说话，开始调理混乱的灵气。
广恒尊者见此还待要说些什么，问一问还要继续否，却不料这时，台上的少女忽然歪了歪脑袋。
面带疑惑，似乎是在真心询问。
“怎么还没有人上场，莫不是怕了？”
噗——
正在调息中的青年，猛地吐出一大口淤血。
“该死！”
第四十五章 来战（四更）
ps：之前名字打错了，阁老改为李长老，就是少门主身边的人；偃宏志的护道元婴是张老，新读者们可无视这条提示。
———————
“噗”
这次却不是吐血，是大师姐忽然笑了。
充满阴霾的脸色在此刻嫣然含笑，含苞开放，春日花开。
婉然也没想到刻晴还有这么顽皮的一面，让对面那个家伙气的都喷出了血来，不得不说，看到那个家伙如此遭遇，心中那是相当的解气，愧疚后悔的情绪也因此有了一些缓解。
是的，她在后悔，后悔为什么要让小师妹上台，为什么没有早早发现拉着小师妹下来；但同时，她也知道这个宗门于自己而言只是过客，她不可能庇佑她们一辈子的，终究还是需要他们立起来。
心中无数情绪相互交织，这也导致婉然心绪低落，一脸复杂。
如今刻晴这么一闹，心中积攒的闷气，被一场温柔的风忽地打散，远远吹开，烟消云散。
“哈哈哈，笑死人了。”
其他人放声大笑。
大师姐的朋友太对胃口了，你看看，那个长的人模狗样心却无比黑的家伙气成什么样子了，得亏是个男人，却连一个男人的气度都没有，这点承受能力都没有，像极了一个软脚虾。
就这，别修道了，就怕那一天心魔侵占，变成邪修！
啧啧啧。
诸如此类的言论在玄雷门的口中几乎玩出了个花，似乎是要宣泄之前的情绪，他们不遗余力的打击着对方，痛打落水狗。
青年眼里怒色越加的严重，但是看着这些人肆意的笑，他怒极而笑，反而没了反应，只是怒火深深的隐藏。
“咳咳，玄雷门的这位小友说得对，比赛不能一直这么耽误着。”
广恒装模作样的咳了一声，意思很是明显，那就是催促他们快点，如果再不上场那就是认输。
偃宏志垂眸，嘴角露出讥讽的笑容，他看了看上手的广恒，又看了看台上的刻晴，眼睛微微眯起。
“该你了……”
随着声音落下，一个面容普通的青年来到了面前。
“主人……”
来人低头，身着仆从的衣服，赫然是偃宏志的人。
他面容普通，眼里黝黑一片，一章棱角分明的脸并没有为他增添一份英气，反而因为额头浅淡的眉毛而显得阴郁和暮气。
“我只有一个要求，要求是什么你懂的吧？”
“明白了！”
那人猛地睁开眼，嗜血邪意于眼中划过，广恒瞥了一眼，忽然一顿。
“金丹期？”
“不，尊者您看错了，他是筑基期……只不过是之前碎丹了，如此，并不影响仙盟的规矩吧？”
偃宏志苍白的嘴角扬起，而听到这一番言语，还在得意的玄雷门众人傻了。
“这不是作弊吗！”
“碎丹的金丹期能跟筑基期比吗！？”
竟然有人能够如此厚颜无耻，竟然使出这招，倒不如说谁会专门为了比赛将自己的金丹碎掉，要么就是机缘巧合，要么就是故意的。
对方不是故意的，只是机缘巧合！？

分卷阅读63
这谁信啊！！
一时间升起怒火的人反而变成了这边，他们死死的瞪着那个不要脸的男人，呸了一声，随后连忙朝着台上的刻晴胡黄岛。
“前辈，快下来吧，大不了我们认输！”
“是啊是啊，你可不要和小师妹一样被他阴了，这个没脸皮的。”
碎了金丹的筑基修士到底是如何实力他们不知道，但是肯定比普通筑基还要强，灵力浑厚不说，经脉也比普通筑基强，甚至于还会施展金丹期的法术，这样的存在怎么搞！这不是送死吗？
此刻，胜负已经不是重要的了，在他们心中台上的少女已经是玄雷门的一员，为他们的小师妹报了仇，他们不希望因为一场比赛而使得对方遭到和小师妹一样的对待。
众人一边谩骂，一边劝慰，叫喊着输赢不重要，刻晴说不感动那是不可能的，有那么一瞬她感觉自己异乡游人的身份似乎有了那么一瞬消散，此时此刻，似乎不再是孤单一人，背后还有着众多牵绊。
但是，这样认输却并不符合她的理念。
在璃月，为什么在众人不支持的情况下，自己还要改革呢！宣扬着人类要靠自己而不能等待神的施舍。
那是因为她觉得，那是对的，是正确的道路，是指引，而她就是前路开扩者，有人需要在前方引路，横扫一切困难，为后人为百姓铺路，如此方可一片坦途。
遇到困难就要后退，如此信念又如何能支撑起应有的责任，只要是对的，刻晴便会走下去，坚持下去，当然这并不代表着她只会硬碰硬，聪明的人会善于把握一切，将不可能化为可能。
而眼前，也是她所需要坚持的，这是承诺，也是守护，承诺是她对婉然的约定，守护是对玄雷门众人的情感的回报。
当然……还有迁怒，即便是她，也会生气的……
所以，此战她不能退，不仅不能退，还要赢得光明正大光明磊落。
所以她只是给身后众人回了一个安抚的微笑，随后回过头，神色坚毅。
手腕轻轻一抖，挽了个剑花。
“来战——”
铮——
一道清脆的剑鸣响起，迴光剑响应着，少女那高昂的战意！
——————————
< src=”” alt='9.12替换图'>
感谢大佬@请务必再来一碗！的打赏和刀片，还有感谢@凌诺@好名皆被犬起了 小可爱们的刀片
第四十六章 干扰（五更）
广恒点头，抬手，一件更好的法宝结界被扔到空中，这次的结界至少可以抵挡结丹大圆满的供给，应该足够了。
伴随着光幕升起，无论是台上，还是台下的人都无一例外的屏住了呼吸。
已经没有人记得这只是一场毫无含量的筑基期比斗了，他们眼睛瞪的老大，似是要将台上的一切全都记录下来。
藏金门的两位长老也屏住了呼吸，神色凝重，少门主看着上面的少女，心中一股惆怅，忽然有种错觉……
自己是不是走错了路。
他完全没料到，眼前的异修竟然是如此强大，连那世家子弟，元婴期护道者，甚至对方背后的偃家都无所畏惧，他不知道这是胆大无畏还是其他什么。
但是这一刻，少女身上的光芒耀眼夺目，反而衬得自己费尽心机的心思阴暗又懦弱。
他看了看周遭的弟子，所有的人目光都在台上，带着羡慕和敬佩，然而却没有一个为己方加油的。
也是，弟子们本以为这次来是他们主场，七品宗门胆敢挑战六品宗门，那是何等的豪气，然而谁知道来了这里只是傻站着，完全没必要出手，台上的恩怨情仇意气风发似乎与他们无关。
明明它们藏金门才是对战的主体，却衬托的更像是一个陪衬，一个跳板，弟子们的豪气无法绽放，他们的目光只能追随场上那个耀眼夺目的少女。
似乎对方身上寄托了自己的豪放不羁意气飞扬。
嘴角忽然耷拉下来，微微摇了摇头。
算了，已经的发生的事情何必在想呢……只能希望偃家这边赢了，对方能好兑现自己的诺言。
重新将目光放入台上，此时双方的氛围突然发生了变化。
刻晴挥剑，率先斩了过去，她从不会看轻对手，而这一剑也只是试探。
雷光熠熠，化作一道半月弧线的剑光朝着对方扫去，倏地一瞬便来到了近前，刻晴便见男人身影微微闪现，雷光竟然毫发无损穿透了过去，于地面砸出了一道烟尘。
“躲闪了？”
刻晴皱眉，然而只是片刻她便察觉到有些

分卷阅读64
不对。
“不对，不是闪躲。”
如果是闪躲，她应该能感觉到的，不应该会发生这样的情况。
挥剑，又是一道雷光冲去，然而夜袭'群陆九四;九叁6]壹叁伍又是落空了。
“怎么回事……”
她心中满疑惑。
幻境？
幻影？
刻晴警惕的看向周围，然而不等她思索，一道攻击忽然从身后迎面而来。
她连忙拿剑，浑身一挡。
锵——
火花四溅，一股强韧的力道袭来。
“手感不对——”
直觉发出警醒，刻晴下意识顺着冲击力扭腰侧神。
嗖——的一声，自己刚才所在的位置，一道无形的攻击骤然袭来，然后直直的扎入地面之上。
那是一把小刀，刀身表面一股不属于剑本身的味道在弥漫，很显然淬了毒，心中一紧，刻晴抬眸望去。
“人呢？”
攻击被抵挡，然而却没有袭击而来的人，就好像那攻击就是凭空形成一样。
嗖——
耳边传来异样，刻晴侧身闪躲。
只见一道火龙与空中扑面而来，浓烈的焰火携带剧烈的高温扑面而来。
刻晴想也没想调动体内的灵力，滔天大水从天而降，只是瞬息便剿灭了火焰。
然而还没等她松口气，脚下，一节藤蔓缠住了脚腕，与此同时有身后左右两侧同时又攻击袭来，迅猛的冰箭，满天的冰锥，还有暗地里瞄准蓄势待发的暗器。
脚下泪光涌现，瞬间将藤蔓焚烧。
“剑闪——”
迅疾的剑光划出一道道剑影，密集的剑光围绕成一层覆盖全身的罩子，将所有的一切击飞了出去。
【主人小心，脚下！】
刻晴脚尖点地，一个闪躲，地面之上一抹大腿粗细的石制尖锥猛地从地面刺了上来。
然而，明明已经闪躲，脚腕处还是被狠狠地剐蹭了一下。
刻晴皱眉看向脚下被蹭伤的脚腕，以她的控制力不应该这样的。
再度环视周围那个男人一直站在不远处，看着自己，不停的施法攻击着自己，恍然间，刻晴察觉到了什么。
她捏了捏剑柄，试探性的朝地面斩去，一道剑痕应声而现。
“原来如此……”
她明白了。
【元素视野】
世界一下子变了模样，无数法术在视线中化成了元素，刻晴一边闪躲，一边观察着周围元素的涌动。
终于——
她发现了。
只见她冲上前去，无数法术在周身跃动，像是在伴舞，明明带着危险性十足，却半点占不到她的衣袖。
雷光环绕，刻晴用力朝着某处一刺。
“叮——”
像是某种桎梏被打破，周围的法术尽数消失。刻晴看向自己的周围，脚下是无数法术攻击的痕迹，然而缺少了一部分。
真真假假，分辨不清，在自己感知不到的时候，对方不知用什么手段干扰了自己，令自己陷入了半真半假的幻境当中。
是金丹才能外放的神识吗？
不止如此，自己的感官也被扭曲了一些，虽然不多，但是随着距离的大小，这种扭曲就会拉伸，所以才会出现之前剑光落空的一幕。
并不是因为闪躲，而是因为对方扭曲了自己的感官，使得剑光偏离。
刻晴视线望去，果然，那剑痕偏离了有一尺的距离。
然而一尺，便已经足够了。
刻晴打量着眼前的男人。
“这是你的能力？”
她问道。
然而男人并没有回答，脸上惊讶一闪而过，随后又恢复到了之前面无表情的模样。
只见他再度掐诀，似乎要施法，刻晴一顿，猛地冲了上去。
然而视线中却是忽然一边换，一股浓雾猛的出现席卷了整个视野。
“又来？”
刻晴顺着记忆所在的方向一剑斩去，随后便听到一声闷哼声。
她追着声音所在的方向追去，然而却只剩下了一地血迹，失去了对方的痕迹。
与此同时，浓雾剧烈翻滚，无声中，一个巨大的骨爪从背后扑面而来，于浓雾中现身，带着尖锐的锋芒，朝着自己抓来。
< src=”” alt='刻晴'>
————————
第四十七章 不齿（一更）
眼神一凝，犀利挥剑，却只砍了一个空，像是一场幻影，骨爪化作浓雾贝被剑风一分为二打散又融合。
“唔——”
背后忽然被巨力袭击，剧痛从腰间传递至全身。
只见那把沾着毒的小刀扎在了腰间，无声无息

分卷阅读65
的从背后袭击了过来，如果不是身上的法衣在关键时刻抵挡了，怕是这把小刀早就破开她的肌肤，将毒素带入全身。
“真是卑劣”
又是这种把戏，虚虚实实。
刻晴灵力灌入剑身，用力一个横扫，带动一阵狂风席卷，硬生生的将周身十米的浓雾逼退，方圆内为之一空。
但是很快，刻晴就发现，这些雾气就像是有人操控一样，只是片刻，那被逼退的雾气再度涌了上来，将这一方明朗的晴空再度笼罩。
而这时，冷光一闪，一抹攻击悄然无声的袭击了过来。
轰——
地面被一抹火球炸出了一个巨坑，连忙闪躲，碎石飞溅，浓雾翻腾，周围的视野更加模糊。
嗖——
无数冰锥从阴暗的角落袭来，想要打刻晴个猝不及防，却被她与空中一个闪躲，从容躲过。
面对周围时不时地攻击，刻晴时而硬碰硬时而闪躲，然而她握剑的手却一直紧紧的握着，手心中雷光在交织酝酿。
……
……
擂台外，和刻晴一样，台下只能看到黑雾一片而看不到其中战斗的情况，只能听到上面战斗的声音不绝于耳，令人忐忑不安心慌无措。
索性广恒真君知道这样就什么都看不见了，也不知道用了什么手段操控了结界。
于是乎，那浓雾中本不可见的战斗，在台下众人眼里变的清晰可见了。
然而看着台上刻晴不停的躲闪，而另一个人躲在浓雾中不停的放黑箭的样子，玄雷门的人一下就怒了。
“卑鄙！”
“无耻！”
“背后放冷箭算什么，有本事真正整整的打一场。”
无他，任谁看到台上的局面都觉得不齿，你说你一个曾经结丹的修士，对付一个还没结丹的异修，先是用特殊的神识手法干扰也就算了，到后来竟然不敢与对面硬碰硬，而是用这种手法袭击，任谁都会觉得逊爆了。
要知道地上可是可以承受金丹攻击的青方岩，虽然没有经过凝练，但也算是很坚硬的材料了。
那碎丹之人的攻击，威力强大，每一下都比筑基期修士来的要强，同样的法术攻击，虽然花样不多，但是威力却不俗，再加上有天然的神识操控，术法施的那是一个又稳又快，没看即便是刻晴前辈躲闪也有些措手不及，地面上那一个个被轰击成凹陷的地面就是最好的证明。
然而你光明正大的打就是了，用这种手段，却如此实在是太过于胆小怕事了。
真是令人不齿！
然而筑基修士耳力敏锐无比，何况是台上的曾经的金丹修士了，即便是金丹破碎，但是诞生的神识却是不会消失的。
台上躲在暗处的人自然听到了下面的人对自己的鄙夷不屑，但是那又如何？他完全可以当没听过，一脸平静。
别人不知道，但是他心里可清楚，少女的那一剑太过可怕，其中蕴含的灵力即便是他这个曾经的金丹初期也望而生畏。
那种力量就仿佛是脱离了五行，带着暴虐与毁灭之意，任何法术在对方的面前都天然低了一等。
他还从中感受到了一丝微弱的天罚，浩浩天威又岂是凡人可以阻挡，那一手雷灵力并不是普通的雷灵力，不仅破坏力强，速度还快，不然也不会让偃家的护道者差点来不及。
这样的人，这样的力量都能轻松的掌握操控，如果不是情报告诉他对方是一个异修，他甚至以为对方都是雷灵根了。
雷灵根修士似乎就可以操控雷灵力，将五行之力转化为更强的雷力，但同样的面对天劫的时候也更容易遭到更大的天罚。
男人眯了眯眼，对方绝对不是异修，那么只有一个可能了，她是个雷灵根修士。
想到这，想到之后的少爷叮嘱的，男人眼神一暗，想要再度施法将对方的灵力消耗掉。
再怎么是雷灵根，也只是个筑基期而已，只要消耗掉她的灵力，他就可以不用使出那个，可以获胜，他的金丹也有办法恢复。
想到这，眼里闪过一丝嗜血。
却在这时，一道光芒与浓雾中乍现，男人瞳孔一缩，身体的五感在此刻疯狂的提醒着。
危险！！！
“迅影如剑！”
一道光于蒙昧中苏醒，轻轻一挥，就像是战场上开疆扩土的王者，周围的浓雾，眼前的阻碍，一切的一切都被一分为二，被这浓烈迅疾而炽热的剑光斩过。
不同于之前的雷霆之剑，浩然而不可挡。
如今的光，只是一道剑光，一道速度到极致的剑光，没有任何强劲的力量，没有浩然威势，迅疾便是它的武器，速度便是它的一切。
只是瞬间，眨个眼的功夫，男人施法的手齐齐而断，被剑光斩落。
没有了人的操作，周围的浓雾应声而散。
男人闷哼出声，用灵力包裹了受伤的手腕断口处，避免血液大量流失。

分卷阅读66
他苍白的嘴唇看向少女。
“果然，你是雷灵根吧……根本不是什么异修。”
“你在说什么？”
刻晴眼里闪过一丝疑惑，她是真的疑惑，什么时候自己有灵根了，作为一个异乡来客，本就不是这个世界的存在，她怎么会有灵根这种上天赋予的存在呢。
然而男人却只当她是狡辩，不只是他，周围的人都是如此坚信着，那个女人/前辈一定是稀少的雷灵根修士。
不然的话不可能那么轻松的操控雷灵力，要知道一般人施展的雷灵力那可只是五行转化的灵力，完全没有刻晴前辈施展的那么强大具有破坏力。
即便是上面的广恒尊者，也是这么认为的。
一个雷灵根修士，也算是一个强大的天赋了。
刻晴完全没料到周围人竟然是这样误解自己，她听着台下众人的议论声，不觉得有些哑然。
不过她并没有那个解释的想法，如果这样更让他们觉得合理，那就没什么解释的必要性。
不然，只会越解释越麻烦。
“看来，浓雾也对你也没用了”
——————————
py：《假酒喝多的碧蓝》
“当别人穿越时都走得很安详而韩枫...走得很18r。”
“当别人已经靠着系统毁天灭地的时候，韩枫在脱毛。”
“当别人娶到如花似玉的娘子时，韩枫在用伏特加养鱼。”
“当...”正在写着自传的韩枫被突然驶来的卡车吓了一跳。
灵敏跳下卡车急促的问道：“指挥官你有看到苏维埃罗西亚在哪吗？”
惊魂未定的韩枫说道：“我刚看见她出海。”
灵敏逐渐僵硬僵起来，”她可能回不来了。”
“什么情况！？”
“这一卡车是她昨天整备舰装落下的螺丝...”
“！！！”
第四十八章 天劫（二更）
男人说的什么，刻晴当然知道。
其实从一开始，她就察觉到了那浓雾并不是普通的浓雾，而是带有麻痹性质的一种毒，这些毒与浓雾融在一起，可以说毒就是浓雾本身。
然而这些毒进入自己的身体，迅速就会被纯粹的雷霆之力粉碎灼烧，雷力对这些带有杂质的异物直接会粉碎毁灭。
不同于进入其他温和的灵力就可以肆意的流淌全身，麻痹一个人的身体，这些毒物进入刻晴的身体里就只有一个下场，那就是没有下场。
见刻晴没有说话，男人一脸苦笑，果然是雷灵根修士，看来那些毒药也就没用了。
看着如此优秀的对手，男人无比的嫉妒，如果自己丹田还没有碎裂，他就有更多的手段对付眼前这个天才，但他丹田碎了。他落到了筑基，所以只能供人驱使，所以只能被迫承受着。
熊熊的嫉妒怒火在心中不停的燃烧，他有些恨，恨老天为什么不公，为什么区区一个心魔就能让他丹碎。
心中，一个恶魔仿佛在蛊惑着他，男人知道，那是导致自己如此的罪魁祸首。
“人类，你承认吧，你只是自私，你杀父杀母，天下不容，所以老天容不得你。”
不是！他不是！他只是斩断尘缘而已！
狗屁心魔，你知道什么是尘缘！大家都是这么做的，我没有错！没有错！！
男人在心中怒斥道。
“哈哈哈，笑死我了，你只是嫌弃你的父母活的太久了，你等不到那个时间，也不想浪费几十年的时间，陪他们在凡间度过尘缘，你只是自私，一个自私的男人。”
不是，我不是！
“不，你就是，你在后悔，后悔当初为什么给他们延寿，后悔当初为什么向师尊讨来那延寿丹，你割舍不了亲缘，却又想踏上大道，将自己不能结丹归结于没有斩断尘缘，你太可笑了，你只是自私，一个自私无能自我欺骗的蠢货罢了。”
“你觉得这样的人，老天会眷顾你吗？”
是！你说得对！我后悔！后悔百年前的自己为何如此孝顺，拜师之后恳求了师尊赐予父母延寿丹！
我爱他们！很爱他们！但我又恨他们，恨他们拖累了我的大道，恨自己不能割舍亲缘。
“哈哈哈！所以他们该死，他们不该死吗，死了我就可以彻底放弃了。”
看着男人忽然疯狂的大叫，刻晴后退一步微微皱眉。
有些不对劲。
他不过就是斩断亲缘罢了，手段过激了一些，凭什么。
阻道之仇，不死不休！
“是啊，不死不休！”
阴鸷的目光忽然直勾勾的盯着自己，刻晴握住手中的剑，只觉得被一个毒蛇狠狠地盯着，浑身都不自在。
“你还不认输？”
双手都被斩断，男人再无反击之力。
却在这时，男人忽然诡异的笑了，一丝丝黑色的雾气从他的身上开始弥漫，就像是有什么可怕的怪物即将

分卷阅读67
要觉醒。
台上的广恒尊者神色肃然。
“这是要入魔？”
“入魔！”
“竟然入魔了”
众人惊赫，没想到那人竟然如此脆弱，不至于吧，只是断了手，大不了事后用丹药即可，犯得着吗？
然而随即他们便想到，心魔不可能一时有的，一般心魔都是隐藏在心里，一点一点的蛊惑直到最后才会入魔，这段时间必然要有个过程，所以男人并不是因为此时战斗有了心魔，而是早就存在了。
“竟然在这里入魔”
广恒自然不能令他如此，入魔也就算了，但如果心魔强大召唤了大魔出来，那这里就完蛋了。
却不料他刚要准备行动，一缕气机便锁定了他，让他无法出手。
广恒脸色一黑，他抬头看向上空，晴朗的天空之中，浩瀚天威开始弥漫，明媚的阳光被乌云遮蔽，晴朗的天空蒙上了一层漆黑的影子，擂台上风云突变，雷云汇聚，紫色雷霆与云间腾挪游动，声势汹汹。
“竟然是天劫！金丹期的天劫！”
广恒一眼就看出来了，对方不只是要入魔，还强行晋升金丹期引来了金丹期才有的天劫。
入魔没有什么，此事本就是个人的心性问题，上天不会管你什么，但是在渡劫之时有了心魔，那边是大问题，天劫的威力也会加重。
天劫本就是天道对修士逆天而行的惩罚，但同时也是历练以及磨砺，所以越是纯粹的人度过雷劫也会越容易，相反，道心越不纯粹，对于引动的天劫来说则会被认为是藐视天威，因此天劫的威力会更加重。
你杀了父母也就算了，但你杀了父母又后悔，善不够善狠不够狠，那你修什么道，不如活活被劈算了。
而且天劫不允许他人帮助，一旦他人帮助，天劫的威力就会翻倍。
那人难道不知道……
“不好！”
广恒猛然一惊，他看向台上，想要动手将刻晴摄走，然而那一股天机又对准了自己，这预示着对方也被认定为渡劫的一环。
广恒脸色有些难看，他看向台下微微笑着的偃宏志。
原来……这就是你的打算。
偃宏志没想到台上的那人竟然会给自己这样一个惊喜，还好了，简直太好了！
本打算让他简简单单的引动雷劫对付那个女人就可以了，谁能想到他竟然入魔了！
好啊，好啊！入魔了好！入魔了雷劫威力还能更大一些，更强一些，如此一来，那个女人再厉害又如何，是雷灵根又如何。
要知道雷劫可不会因为你是雷灵根而手下留情，相反，拥有着雷灵根相当于可以施展雷力，雷是独立五行之外的特殊力量，是天威，是属于天道的力量。
而一个凡人，可以用这种力量，其不亚于挑战，天道的审判会愈加的严厉。
偃宏志看着眼前的一幕，心中无比畅快。
人啊！就是要认清自己，蝼蚁撼天无疑是自毁前程，他偃宏志要让她们知道，什么叫做怒火！
“怎会如此……竟然是天劫……”
婉然不敢置信，她想要上前，但是却被一股无形的力道阻止了下来。
“师尊？”
一抹红裙缓缓袭来，婉然脸色一喜。
“师尊您来来，求您……”
然而话没说完，却见对方摇了摇头，一脸严肃。
“她已经被天劫锁定，我救不了她……”
————————
第四十九章 仰望（三更）
宛然脸色一白。
“怎么会，不就是金丹的三杀雷劫吗？以师父您的能力不至于……”
“三杀雷劫是不至于，但是三杀雷加灭魔雷呢，对方尽心准备，如今已经半入魔了，此刻强行晋升雷劫，三杀雷已经变成了三咒三杀生死雷”
宋妍抬头看向雷云汇聚的天空，凝了神色，雷云遮蔽天空，黑压压的一片铺天盖地，浓郁的黑让天都仿佛塌陷了几分，空气中都渗透着令人窒息的天威，压得人心都不由得发闷。
雷蛇在云中不停地翻滚，雷声阵阵，云层也被染得越加的漆黑，就连那雷都是黑的一片，仿佛一条黑蛇，一张漆黑大口，像是要将所有的一切吞噬。
雷劫也有三六九等之分，一般踏入金丹期便是脱凡，这时候修者便会遇到人生中的第一道雷，一般金丹劫，渡的是普通的一清白雷，厉害点的是三清金雷，但现在这个雷劫的威力颜色为例，也着实罕见啊！
竟然是二清墨雷。
不只是雷劫生变，就连威力也翻倍，如此一来，情况着实堪忧。
看着师父一脸凝重，似乎也无能为力，婉然脸色呈现枯败落寞之态，看着台上的亭亭而立的身姿，她的心在那一瞬，仿佛被一把刀猛地割开，伤心难受不舍，种种情绪流淌而出，难以抑制。
……
……
“三杀生死雷！”有人高呼出声。

分卷阅读68
“不对，是三咒三杀生死雷，而且还是二清墨雷！”
有眼尖的人纠正道。
“三咒生死雷，鬼门来相见，三杀生死雷，阎王要你命，这三咒三杀雷，这……这可如何是好啊，哎……”
“该死，怎么会有这种雷劫，前辈她该怎办！”
“能怎么办，那么近的距离肯定被牵扯进去了，如此雷劫，怕是对元婴期都有些麻烦，台上前辈怕是要凶险啊！”中!@轉?/>群∩6⊥6∨2*&^6=0∩0±8⌒2?2∝
况且前辈们根本不能上去想帮，要是上前，雷劫可不是好惹的，天道之威不容挑衅，怕是当场就落下一道金雷劈向相帮之人。
众人脸色发白，怎招来了如此凶劫，这要是出了好歹。
金丹如果是脱凡，那么金丹到元婴，那边是量变到质变，十个筑基可以对付一个金丹，但是一百个金丹都不一定能对付一个元婴，可想而知连元婴都觉得难缠的天劫是有多么厉害！
人们都说天才天才，可以越阶战斗的才是天才，可是那也要看越的是哪门子阶，如果练气就可以对付筑基，那称得上有天赋；如果筑基就可以对付金丹，那可以被称为天才；筑基能对付好数十个金丹而不落下风那便是英才，是可以上天地榜的存在。
但是如果金丹可以对付元婴，那可不是英才了，那便是妖孽了！
妖孽！天理难容。
眼前这天劫可堪比元婴威力了。
如果只是单纯的天才那肯定扛不住，他们也不指望前辈是什么妖孽了，那种存在怎么会在这里，只希望对方是一个英才，英才的话好歹有命可活。
可是英才那是那么容易出现的！
之前希望有多大，如今失望有多大，看着台上被雷霆锁定的少女，他们恨不得之前没拦住对方，即便输掉这场比赛，也不会让对方去打擂台。
可恶，又被阴了。
一时间阴沉的气压弥漫玄雷门众弟子之上，与之前鲜活的气氛天差地，闷沉沉的情绪压在每个人的心上，让人心不断地一沉，再沉，直至深渊。
而相较于玄雷门的这边低气压，藏金门的少门主则是松了一口气。
天劫的出现是他没有预料到的，他也没想到会搞出这一出，但不得不说这是目前最有效的做法，不愧是世家弟子，心机真是深，心魔加上天劫，如此双重袭击，怕是将对方直接打入渊底再起不能。
是啊，人都死了，如何起来。
虽然有些可惜，但是没办法，天才本就容易被人嫉妒，看天才落寞反而更容易激起他人的兴趣，虽然少门主没有那么嫉妒之心，但是想必众人也和他一样，对于这天才的落寞感到一丝可惜和喜闻乐见……吧？
下意识的看向周围的人。
少门主心中的感叹戛然而止。
因为他发现，不仅是弟子，就连身边的两位长老，他们都死死的盯着台上目不转睛。
这并不算什么，然而令他惊讶的是，他们的眼里并没有自己所想的那些情绪，与之相反，他们的眼里满是担忧和焦急。
“长老……”
下意识的呢喃。
“怎么了？少门主。”
“少门主可是觉得不适？也是这天威的确可怕。”
见两位长老回头问询，那关心的样子像极了那群玄雷门的弟子看像台上。
那么一瞬，他感觉到自己的心似乎有了一瞬摇动。
有什么东西呼之欲出。
洒然一笑，他摇了摇头。
“无事……”
呵……
心中轻呵一声，怅然自讽。
倒是显得他心胸狭窄了，看来宗门的这几年勾心斗角倒是消磨了他的心志，缩了眼见，只看得见方圆大小的一片地，却不知，这天无边无际，这地一望无垠。
世界何其大，又怎能为了眼前井底，放弃井外天空。
的确，那偃家如果输了，或许会不履行诺言，让他一切的筹划都落空。
但是那又如何？
说到底于这等之被同流合污，从另一种方面来说不也是失了心气吗？
外人会如何看，自家弟子又会如何看，心不齐，人心散，这宗门迟早也会分崩离析。
抬眼望向台上，电闪雷鸣黑云压天，然而台下，少女昂然挺立英姿飒爽的样子，不正是众人所向往的那个自己吗？
因为自己过于普通，但又不想甘于平凡，所以将梦寄托在他人身上，看着对方无惧健翔，乘风破浪，终有一日踏上山巅，也算是心满意足，不负期待了。
即便对方始终不知，曾有一群少年，将梦寄托于此，归于平凡，即便对方不知，始终有一群人用充满渴望的目光，将一切寄托。
但是！这样真的好吗！渴望也好，寄托也好，大家真的甘于平凡吗？
有那么一刻，少门主忽然觉得，他要做些什么，他不想将梦想寄托他人，他要做那引路之人，让身后弟子们，让宗门，不再仰望，总有一天，他

分卷阅读69
会像台上少女那样光辉夺目大道争锋。
所以，在这么一刻，他希望。
不要输，不能输！
区区天雷而已，小小阴谋而已，算得了什么！
心有所想，一剑斩之。
那么一刻，少门主觉得心中意气飞扬，是，他承认自己心机深沉，无所不用及。
但是此刻。
他不想！
不想承载众人渴望的存在，怎么会被比自己还卑劣之人击败！
怎么可以！
第五十章 一剑（四更）
天地能量在汇聚，头顶的雷云在凝聚，刻晴神色凝重，抬头望天。
伴随着一股无形的力量锁定了自己，她也明白发生了什么。
浩瀚天威仿佛一座山落在头顶，雷还未落下，那深沉的厚重的几乎令人难以喘息的压力便已然来到了心中。
刻晴抿了抿唇，神色肃然。
她忽然觉得自己有些大意了，竟然在之前还试图妄想吞噬那神雷图录中描述的雷霆，如今直面天威，站在那厚重的雷云之下，她才深知，天雷的强大。
那是一种刻在骨子里，令人惧怕的存在，仅仅是直面祂，便有一种恐惧从心中蔓延滋生。
哪怕是她也不例外。
但即便如此，刻晴也只是紧紧握住了手中的剑，无视身体的颤栗，心中的害怕。
因为，恐惧过后，那股跃跃欲试的感觉再度由心中迸发，雷池中的雷莲含苞待放，像是渴望，又像是在欢庆鼓舞，像是不要命一般，散发着想要吞噬的欲望。
无论是害怕，还是欲望，刻晴一概压下。
多余的情绪她不需要，她不需要任何情绪凌驾于理智之上，操控自己的行为，自己的思想，哪怕那也是身体的一部分。
【主、主人！该怎么办，是天雷！还是三咒三杀生死雷，完了完了！】
脑海中小煤球惊慌失措，开始嘟嘟囔囔。
【要不，将那个家伙杀了！不，也不对，如果杀了主人您会被判定恶意干扰天罚，怕是没人能和您一起承受雷劫了。】
【要命啊！该怎么办啊！主人，要不然您躲到尘歌壶内！？】
小煤球焦急的撸着自己光溜溜的黑头，急的抓耳挠腮。
刻晴见此，深深地吸了一口气，随后缓缓地吐出。
她强硬地用意志克服身体的颤栗。
“没用的，我的气机被锁定，进不去的。”
刻晴平心定气。
“况且，那是友人送我的礼物，我不能为了害怕而损坏它。
或许尘歌壶可以承受雷劫，但是那又如何，那是她仅有的来自提瓦特大陆的物品之一，怎么能轻易地被毁坏。
因为害怕雷劫，所以躲在尘歌壶，这真是个不怎么好的主意。
如果只是遇到一点困难，就躲进去，那么她一直以来所践行的，仿佛就像是一场笑话。
【可是主人！这不是什么一点困难啊！那是雷劫，金丹期都怕的雷劫。】
这时候，刻晴倒是冷静了下来，情绪变得平和，颇有些神闲气静。
“金丹？其实也没什么大不了的。”
视线瞥向正在疯疯癫癫入魔的某人，刻晴收回了视线。
“没有尝试，岂可轻言放弃，那不是我的准则。”
【可、可是会死的！】
“放心，我有把握！”
小煤球气炸了，什么把握！您能有什么把握！难道我不知道主人您吗！？一个来自异界的异人，甚至连雷劫都没真正的经历过！那可是雷劫啊，他作为一个熟客，难道不知道雷劫的威力。
这三咒三杀雷他没见过，但与之相同威力的雷劫他可是见过的，那个宿主当时都已经金丹大圆满了，自己还是个炼器师和炼丹师，身上备着一百多个法宝和各种丹药，这夜袭'群6九肆;936]一35才拼死拼活的抵抗了过去。
您现在就一把剑，一个人！还有一个没什么大用的芥子空间，还不愿意躲进去，你到底是哪来的自信，就凭这那不知底细的异雷吗！？
小煤球都快要爆粗口了，但是想着想着却有些委屈。
我的天哪！之前还觉得您聪慧无比，是一个有大才的人，结果转眼间就变成了一个顽固异常的老古董。
您，您可真是我的克星啊！
听着耳边小煤球各种逼逼叨叨和发自内心的真心话，刻晴不觉得生气，反而觉得有些好笑。
原来，这小家伙是这样想自己的吗？
倒是有些高看自己了，她也只是一个普通人啊，是一个普通的少女。
会喜欢逛街，有喜爱的食物，有莫名的别人不理解的坚持。
她努力，她奋斗，她想要获得他人的认可。
她……
只是不想服输罢了！
所以，即便没有自信，那也必须要有。
不同于其他人，她没有什么超强的体质血脉，也没独一无二令人羡艳的灵体，更没全心全意

分卷阅读70
支持自己的势力。
她有的只有一颗顽强的意志，一颗不服输的心！
因为没有，就可以放弃了吗？
因为很难，所以就不去做了吗？
那样只会一无所有，什么都得不到，不去做，不努力，不会有什么眷顾你，什么求神拜佛，都无用。
命运啊……是要去自己改变的啊，用自己的努力和拼搏，去争取、去握住、去追逐自己眼前可以看到的，命运的尾巴。
正是因为如此，才有了如今的她，有了七星之一的玉衡星的称号。
所以，她什么都没有，但如果想要有，那么她便会去追逐……
去践行自己的理想，去追逐自己的愿望。
一份付出，一分收获。
所以，不要怕！
刻晴自我鼓励着。
此刻，并不算什么，相较于那令人头大大的繁杂事务，眼前的困难相较也只是小意思罢了。
此刻此景，不过是，一剑斩之。
一剑不够，那便千剑万剑！
雷声震耳，轰隆作响，像是不满少女的心声，炸雷般响起。
“呼……”
眼神坚定，刻晴轻声呼气，拔剑。
“去吧——”
一道剑光宛如皓月萤火，却带着无所畏惧的坚硬意志，朝着雷云斩去！
“剑光如我，斩尽芜杂！”
轰隆——
——————————
< src=”” alt='喵'>
第五十一章 与天争锋（五更）
闪电划破天空，雷声彻鸣。
一道巨大的墨雷从天而降，仿若雷霆之怒，带着无可匹敌的浩然神威，天劫之势轰然压下，直直的与那道剑光相撞。
陡然间，一股强大的威力倾泻，像是暴风中波涛的滔天巨浪，朝着四面八方宣泄着怒火
“不好”
在场的元婴修士见此不妙，连忙各展神通。
广恒施展出一道强大的护罩阻止能量的宣泄，而偃家的那位和宋妍则是连忙施展自己的神通，将各家的人摄到远处。
此处不可久留，一旦被波及到，那就有性命之危。
只是转瞬间，擂台周围就一空，除了藏金门的人。
“少主！”
“少主！”
少门主面色微霖，看着周围的长老和弟子们。
偃家的人果然是……卑劣，竟然只顾着自己，不管他们。
却在这时，雷霆怒火，惊雷爆鸣，只是眨眼间，结界应声而碎，雷霆的怒火席卷了比武台所在的一方土地。
看着那席卷整个视野的雷霆之力，还有包含着破灭和肆意的暴虐之力。
少门主心中一凉，他下意识的闭上了眼睛。
……
然而，却似乎什么都没有发生。
“还在做什么，还不走？”
睁开眼，只见那雷霆被灵力罩阻挡，两个人影悬浮在空中。
是广恒尊者和玄雷门宗主。
“你们……”
见下面的人还要废话，宋妍想也不想，直接挥手，灵力大手隔空直接将他们抓起，就像抓小鸡崽子一样将他们一个个丢了出去。
只不过片刻，藏金门的人就被扔到了十里之外玄雷门弟子撤离的地方。
看着周围的玄雷门弟子，少门主和身后的长老有些尴尬，两方人大眼瞪小眼不知所措的样子，莫名的有些好笑。
不过片刻，广恒尊者边和宋妍瞬移了回来。
看两人似乎没什么大碍的样子，少门主便得知这雷霆对他们来说还不算什么。
犹豫了一会，少门主上前拱手。
“多谢两位前辈。”
“举手之劳罢了，毕竟我是此次的裁判。”
广恒无所谓道。
而宋妍则是不顾形象的翻了个白眼。
“救你们只是不想你们死在我的地盘，要是被外人知道了，怕是会以讹传讹，说什么玄雷门残害了你们藏金门。”
对方虽然说着狠话，但是少门主还是记下了这份恩情。
虽然有两位长老在，还是能护住自己的，但是其他弟子的话，仅凭两个金丹期，怕是无法护佑全部，到时候难免会有弟子损伤。
视线不由得瞥向不远处修正的偃宏志一行人，少门主眼里闪过一丝冷冽。
这件事他会记下的。
……
……
雷霆之下，那一点萤火之光微不足道，但是偏偏此刻，它确实撑住了那宣泄而来的雷霆，硬生生的将其阻挡在了天空之上。
雷霆之势不断加重，而底下的剑光也越来越微弱，眼看就要支撑不住。
却在这时，墨雷的攻势为之一减弱，竟然在剑光

分卷阅读71
消散前提前消失了。
“这可真令人惊讶，竟然直接挡住了。”
宋妍诧异道。
那可是劫雷啊，哪怕是第一道怕也是强大无比的，更何况还是墨雷。
那一道怕是有金丹大圆满的攻势吧，如此竟还能被她挡住，即便是宋妍高看了对方，此时也不不得不惊叹，她还是低估了，低估了少女本身。
以她的眼界，那一剑其实并不强，但那一剑却远非一剑，而是无数剑。
而她更能看出，那一剑很纯粹，没有包含任何特殊的力量，可以说是元婴之下速度的极致，剑太快了，生成了剑光，而无数剑光汇聚，却能抵抗天威。
这是何等的天资……
要不是对方是有师承的，她都想把对方抢过来。
是的，如此强大的剑法，能以筑基之力抵抗雷威，怎么可能没有师承！
然而宋妍却不知道，哪来的师承，无非是百分之就是的努力加上那百分之一的天赋罢了，而剩下的百分之九则是少女坚强的意志和聪慧的头脑。
所以才会有了这近乎极致的剑法。
然而再极致也有极限，仅仅是抵抗第一道雷便已然到达。
而一旁广恒看着那一道剑光，也是一眼惊讶。
不过也仅仅是惊讶罢了，他见过的英才虽然不多还是有一些的，倒是没想到这里也出了一个，就是不知道对方能做到什么程度。
雷霆之下，刻晴脸色略有苍白，刚才的的一招一是用上了她最快的一剑，然而只是如此便已经消耗了大半的体力，身体的肌肉在酸痛。
如果是刚来这里的那时候的她怕是在挥出这一剑后就无力作战了吧。
雷元素只能增加战力，却不能恢复心力和疲惫。
【哇！主人！你，你竟然将那玩意击退了！】
小煤球瞪大了嘴巴，随后醒悟。
对哦，要是连第一道雷都抗不过，怎么能作为他的主人呢，丢失的信心再度回归一些，不过想到这只是第一道雷，那一股信心又再度扔到一边去了。
不对啊！这雷可是有六道，而且第二道雷霆可不是第一道雷可以比拟的。
雷霆之上墨色的黑蛇翻腾着，像是在虎视眈眈，雷云较为之前更加密集，也更加有压迫感了。
刻晴看着头上的雷云，开始思考怎么对付第二道雷。
不用想都知道第二道比第一道还要强大，光看着天地能量汇聚而去周围的灵气变得稀薄，便可一目了然。
索性她并不依赖灵气，从储物袋里点出了一些用于恢复身体的丹药，刻晴吞服了下去。
这是婉然给自己的，因为是对方的好意，她也没有拒绝，倒是没想到在这里派上了用场。
随着丹药吞下，一股清凉之感从心口处蔓延，迅速安抚着疲惫的经脉血肉，只是不一会儿，刻晴便觉得自己的疲惫一扫而空，整个人都精神了起来。
雷劫的目的绝对不是惩罚，它是审判也是考验，因此每一道雷霆之剑都有时间。
而这个时间便是应劫之人休息恢复的时间，而这段时间足够刻晴调整了。
“好~”
完美！
握了握手，疲惫被驱散一空，这时的她再挥出两三剑可不是问题！
而就在这时，第二道雷像是酝酿到了极点，轰然落下。
“剑光如我，斩尽芜杂！”
刻晴眼神一凝，挥剑而上，又是一道剑光直面迎上了雷霆。
然而……还不够！
第二道天雷威猛无比，剑光刚刚接触就被压了一头。
“再来——”
又是一剑，两剑迎上，也就勉强持平，握剑的手依然在颤抖。
雷霆于剑光相互碰撞，似乎是在僵持……
然而……还是不够。
雷霆持续不断，而剑光后续无力，唯有再来一剑，方可打破平衡。
刻晴屏气凝神，用尽最后的力气，挥动了第三剑。
“还有一剑！”
璀璨光芒再度勃发，势要与天争锋。
——————————
< src=”” alt='9.30替换图'>
第五十二章 第三道（一更）
第三剑彻底打破了剑光和劫雷之间的平衡，带着翻江倒海之势，一举劈开了第二道雷霆，浪涛几岁了礁石，劫雷如那撕裂崩散的礁石被彻底击散。
天空中火花四溅，剑光与雷霆的湮灭就像是一捧烟花，将整个天空照的明亮。
刻晴望着天际，脸色在光芒璀璨下无比苍白，手微微颤抖，甚至无法控制手中的剑。
全身的力气已经被耗尽，她甚至连拿丹药的力气

分卷阅读72
都无，稍微一动，怕是就会摔倒在地。
手中的剑也只不过是肌肉下意识的捏紧，实则她已经无法控制。
要不是小煤球取出丹药焦急的给她喂入口中，怕是会被当个靶子被第三道雷劈中吧。
“这就是极限了吗？”
服了丹药身上的力气已然恢复了一些，不愧是极品的丹药，这一吃下下去消失的力气和精神一下子就回来大半。
刻晴思绪忽然有些发散，要是在璃月有这种丹药的话，就可以一天十二个时辰都不用工作了吧？
这样的话工作效率应该会提升很多吧，看起来似乎会省出很多时间呢！
刻晴如此想到，但是拥有坚定意志的她很快就收拢了心神。
她摇了摇头，想什么呢
反正她也暂时回不去。
不过，倒是可以考虑和婉然要上一批，等回去的时候带上一些，有这些丹药，工作效率会大大提高，那些人应该会很高兴吧！毕竟这样就不用挨骂了。
嗯，要是自己学会炼丹的话也不是不行，炼丹什么的，和做菜应该差不多吧？
噗——
自顾自的笑了。
“心情稍微有缓解一些了呢……”
刻晴自我纾解道。
看了看天空，头上的雷云又扩大了一倍，相比之前还要强大的雷蛇依然占据了半边天，就像是一条蛟龙在空中翻腾，而那一丝蛟龙身上已然不是全然的墨黑，而是带了一丝丝金纹，而众所周知，二清墨雷之上便是三清金雷，那也就是说，这一道雷的威力比之前还要强大不知多少倍。
而这次刻晴没有完全的利用纯粹的剑力对峙了，她准备使用体内的雷池之力。
之前她已经试验过自己的力量了，多年来的努力可以斩去两条天雷，已经足够了了。
用书上的说法，她这算是技近乎道吧？哪怕只是有那么一丝，也很满足呢。
这代表着凡人时可以撼天的，这说明曾经的努力没有白费，如此一来就已经心满意足了。
而接下来，就不是可以用凡人之力对抗的了。
体内的雷池彻底开放，强大的雷力弥漫全身，雷莲似乎感应到了刻晴的心情微微摇曳，在一方雷池上泛起了阵阵波纹。
而迴光剑上，无数雷蛇然绕着剑身，伴随着剑鸣之声欢喜雀跃。
轰隆——
黑云压城城欲摧，刻晴忽然想到了这句话。
但是，她不会被击败的！
碎裂苍穹，雷声滚过，第三道泛金的墨雷倾泻而下。
抬手，力量灌注剑身之上，一道雷霆之刃迎上。
嘭——
雷霆与雷霆的碰撞发成了巨大的轰鸣声。
那一瞬间世界仿佛被禁了声音，一切的一切都被无声所覆盖。
似乎是一瞬，又似乎是很久，随后……
世界重新有了声音，被剥夺的听觉再度回归。
而迎接声音的，却是两种截然不同的雷力交缠，以及其中不亚于火与雷的超载爆炸。
轰隆隆……
雷声如巨人在发生，轰鸣入耳，强劲的冲击波横扫了一切，一排排树木轰然倒下，山峰被削平，尘埃如烟，暴虐的力量肆意在周围宣泄，无尽的煞风席卷了一切。
宋妍瞪大了眼睛。
“我的宫殿！！！”
她痛心疾首，有一道残暴的雷力竟然落到了她的宫殿之上！她心爱的床榻啊！
然而话音刚落就迎来婉然的怒斥！
“师父！都这个时候了还在乎你那床铺吗！”
不仅大师姐在愤怒，周围的其他弟子也是不满的谴责。
“就是啊，前辈那么努力地对抗这您竟然在乎您那破地方”
“睡觉哪里都能睡，为了刻晴前辈，付出一个宫殿算什么。”
“对啊，你没看见我们有一座山峰都被削平了也没说什么不是吗？”
看着宗门的弟子包括自己的徒儿都一致对外谴责自己，宋妍痛心疾首的捂住了胸口。
‘你们，你们这些逆徒！’
然而这个时候谁管她啊，宗主好吃懒做都是出了名的，虽然是个元婴修士但是却一点没有个大能的姿态，此时犯病，弟子们也是见怪不管，理都没搭理，而是一心看着不远处，面露担忧。
“我从来没想到天劫如此强大，更没想到刻晴前辈竟然接下了三道，实在是太厉害了”
“是啊，我也不可思议！刚才都一直憋着气，差点憋死了。”
“不能这么说吧，前辈实力堪比金丹，一个金丹期的雷劫不算什么吧，前三道雷无非就是双倍的三杀生死雷，应对的话应该是比较轻松吧！”
其中一个弟子分析道。
“你说得轻松，不过我也认同”
言语间大家都对刻晴的实力有了认同。
然而这并妨碍他们对接下来的三道雷霆而感到绝望。
因为剩下的雷霆可不是前三道雷那样了，如果硬要划分的

分卷阅读73
话，前三道雷只有这场雷劫十分之一的威力，而后三道雷则有十分之九。
如此差别，又怎能让人不担忧。
一时间气氛有些沉默，所有的人将目光再度投向远处的那个身影之上。
而擂台上，刻晴感受自己枯竭一半的雷池，感到有些无力。
“仅仅是第三道雷，就消耗了一半。”
她吃了一些补充灵力药，然而无济于事，对她这种特殊的力量来说恢复太慢了。
【我就说，主人，不可能的，接下来的才是重点啊！】
小煤球急的发愁，然而刻晴却没有如同他一样，因为她知道，一旦慌了神才会出现问题。
“只能麻烦你了，将那些雷晶矿吸收，将力量传给我。”
【可是……可是这样也不够啊！】
虽然这么说，但小煤球还是老老实实的去吞噬雷晶矿。
刻晴握这剑，抬头看天，此刻源源不断的精纯力量涌入体内。
天上，雷云汇聚，不，不能叫雷云了，已经可以称之为雷河了。
承载了太多雷霆的天上，似乎已经承载不住，而此时，第四道雷霆中似乎要承受不住即将落下。
刻晴全神倾注，将源源不断的力量涌入迴光剑中。
“剑——”
“主人小心！”
小煤球及时提醒道，然而却已经来不及了！
“额……”
剧烈的疼痛忽然从腹部袭来，手中的力量忽然散掉。
啪嗒。
手中的剑掉落在地。
——————————
第五十三章 偷袭（二更）
刻晴咬紧牙，手肘用力往后一顶。
“唔——”
来人被顶了后退几步。
刻晴趁着这个机会连忙转身后退。
“咳咳……是你……”
一个面目狰狞浑身缠绕着黑气的身影，出现在视野当中，对方直勾勾的看着自己，满脸的疯狂。
“天才……该死！所有的天才都该死……”
他目眦欲裂，又用那双带着血的双手砸了过来。
【不好，主人！他入魔了！】
小煤球惊呼道！竟然在这个关键时刻入魔了！那雷劫……
抬头……头上即将落下的雷劫似乎也顿了顿，那条大蛇漆黑色身体更多的金素纹路一一显现。
！！！
这还要不要人活了！
轰——
一拳砸下，地面出了个大坑，伴随着碎石飞溅，刻晴连忙翻滚躲了开来。
然而因为剧烈的运动，本就失血的伤口出疼痛加剧，血液大量流淌，只不过一会儿的功夫，整个下半身都被血液侵染。
【主人！不要动，我来帮你治疗，坚持住啊！】
小煤球快速地吞噬着储物空间里的各种疗伤丹药，现在根本不是吞噬雷晶矿的时候，治疗伤情才是最重要的！命都没了还管雷劫干什么。
如今最大的敌人不是头上的雷劫，反而成为了眼前这个入魔的疯子。
不，不如说要对付的存在变成了两个，一个比一个难缠。
”该死！那个家伙！”
“可恶，好想杀了他，”
其他围观的人也远远看到了入魔男人出手，然而当他们看见的时候已经来不及了，只能眼睁睁的看着对方将利器捅入刻晴前辈的后背。
宋妍见此不悦的皱了皱眉，广恒下意识的想要出手，却忽然想到了什么止住了动作。
而婉然看着眼前的一切，双拳紧握，眼里忽然闪过一丝杀心。
在场的人无不担忧，即便是藏金门的人也对这种行为深恶痛绝。
除了……
偃家的人。
此刻，偃家的偃宏志看着眼前的一幕，得意地笑了。
英才又如何，天要亡你你还能怎么办……
只能说你时运不济了，本来只打算用天劫惩治你的，但谁能想到他那么没用竟然入魔了。
这倒是给了我一个惊喜。
少年阴暗的嫉妒心在心里滋生，看着眼前的英才，他迫切地希望对方能彻底被毁掉，尤其是毁掉的那一瞬间，他的心就跃动的更快。
“啊……毁灭，死亡，多么美妙”
尤其是这个反抗自己下了自己面子的贱女人。
偃宏志无所畏惧，甚至毫不在意身侧传来的恶意。
跳梁小丑罢了，他需要在意蝼蚁们的态度吗？
“无耻！”
“小人！”
恶狠狠地瞪着对方，然而再如何谩骂也无法避免前辈已经受伤的局面。
所有的人都很愤怒，但所有的人也清楚，如果刻晴前辈没受伤的话，或许有机会可以存活下来。
然而如今，这种情况已经算是一种奢望，不切实际的幻想。
一个受了伤的人，一个要面对入魔者的人，还有剩下接近九成威力的雷劫，除非发生奇迹，不然是不可能抵抗过的。
一时间，一股压抑的窒息和绝望感充斥在每个

分卷阅读74
人的头上。
而他们却无能为力，只能眼睁睁的看着，看着那雷霆下的少女，少女所留下来的力可撼天的英勇身姿。
……
……
“咳咳”
腹部的伤口和疼痛感让刻晴止不住的咳嗽。
与此同时强大的丹药之力被小煤球转化，同时输入到受伤的腹部，血暂时被止住，但是内里的一切还在慢慢恢复当中，阵阵痛感持续不断的传来。
“呵呵，天才也不过如此。”
一段巨大的魔焰升腾而起朝着刻晴扑面而去，大有不死不休之势，小煤球气的要骂人了！
你也不看看头上的是什么，是你的雷劫，你竟然还敢这样，真是疯子！
指尖一点雷光溢出，食指如剑，将黑焰一分为二。
暴虐的火焰如同巨大的熔炉，从两侧擦身而过，头发微微曲卷，伴随着一声爆炸声，身后的土地轰然震荡。
烟尘四散，遮蔽了视线，一条几不可见的黑色缠绕在了嫩白的手腕之上渐渐隐没。
男人怪异的嘿嘿两声，双手猛地居高，源源不断的魔气从手中汇聚，在那张扬邪恶的笑意下形成了一把一张长的巨大长刀，不，应该是魔刀才是。
刀身通体黝黑，从刀柄到刀尖，所有的地方都有不明的黑色魔气缠绕，像是火焰在焚烧，助燃着，助燃着男人那强大的嫉妒和疯狂。
“哈哈哈，我才是天才，待我突破这天劫，我将踏入新的道途，神挡杀神，佛挡杀佛。”
啊呸！做梦！
小煤球呸了一声
然而话一出口，似乎是响应它的言语。
轰——
天上的雷河倾泻而下，直直的朝地下的两人垂落。
只是瞬息，两人就被雷河吞没，看不清身影。
似乎是感知到了另一个入魔之人竟然没有前三次审判的气息，那雷劫竟然一分为二大半入了应劫之人之上，而另一小半则揉入到了刻晴身上。
【唔……】
刻晴咬着牙，压抑着浑身的疼痛。
巨大的雷力就像是被千刀万剐一般，浑身都散发着深入骨髓的疼痛。
皮肤破裂，一道道血色伤痕出现，血液从裂痕出渗出，然而还不待流淌便被瞬间蒸发，化作虚无。
刻晴只得勉励的调动体内的雷灵力去抵抗。
雷灵力和外来的墨雷一触即发，顿时相互攻击了起来。
两者争分夺秒，互相攻坚着，像是不死不休的仇敌一般。
那劫雷似乎也没料到少女的身上竟然有这样不受自己控制的雷力，当即发怒，更加暴躁的在她身上开启了战场。
一时间，被雷河倾泻的所在地，除了轰鸣的雷声之外，只有少女压抑的闷哼声和压抑的瞳孔。
众人便看见，那宛如小瀑布一样的墨色天河持续不断
周围的地貌早已经发生了巨大的改变，土地被移平，方圆无力一片焦黑，如今山清水秀的地方早已一片狼狈，一片荒芜。
足以可见天劫的强大。
此次雷劫持续了足足有小半刻钟时间，这才渐渐散去。
待雷劫消散，再去看，便只能见到两道身影趟在地上，毫无动静，生死不知。
不，那个入魔者竟然站了起来……
他竟然撑了过去！
第五十四章 死亡（三更）
喀嚓——
男人缓缓的撑起身子，浑身不停地抖动。
“呵……”
“呵呵……”
长刀在地上拖拽着，发出呲啦——的声响，碎石碰撞在刀锋之上发出的却是令人心慌的咀嚼之声，小煤球头皮发麻。
【主人，他、他他、他没死。】
“不用管……继续转化药力。”
【哦哦！】
刻晴手撑地，勉强支撑起身体，坐了起来。
浑身的血液和伤痕让她看起来更像是一个血人，看不清模样，疼痛似乎已成了家常便饭，倒不如说没有一处不痛的。
紧咬着牙，她抬眼看向远处走来的男人。
都说入魔者实力会变得强大，对疼痛的感知也会削弱，原来是这个样子的吗？
面对男人缓缓走来的步伐和疯癫般的笑容，刻晴只是闭目养神，没有再看，倒不是她气定神凝神闲气定，实在是她太痛了，浑身上下，骨头肌肉皮肤神经，没有哪一出是不痛的。
雷霆的力量像是万根针扎一样，即便消去，那强大的力量残留的痕迹依旧还残留着，天威不可测，她的身体还能支撑就已经是万幸了。
索性体内的雷莲更胜一筹，在最后关头竟然将其一口吞吃，那无处可逃的雷蛇最终进入了祂的口中。
而雷池也因此因祸得福扩充了一小半，刻晴能感觉到祂已经吃了个半饱，然而消化需要时间，雷霆却还要两道，情况显然比想象的更加艰难。
“你这是什么态度，瞧不起我吗？”
看着刻晴如此，连看都不看自己，仿佛

分卷阅读75
自己不存在一样，男人不由的低喝出声，本就不受控制的怒火再度飙升。
瞧不起？想太多了。
她只是太累了，连说话都没有力气，身体需要恢复，小煤球转化的治疗之力也在快速地发挥着效果。
但入魔的男人却不会如此觉得，他只是觉得眼前的女人真是碍眼，那一副傲然的姿态像极了当初那些看不起自己的天才。
明明只是天赋好而已，凭什么，凭什么站在自己头上对自己耀武扬威！
明明自己那么努力，凭什么还看不起自己，凭什么自己再怎么努力也无法赶超他们那些人。
入魔的人是没有理智的，情绪极端化的他们更像是一个危险的极端分子，一个偏执的疯子。
此刻的男人不会去想那些天才们会不会更加努力，身上的担子会不会比他更重，时时刻刻要承受周围人的眼神和压力，害怕自己落下云巅。
他只会想到更加负面的情绪，愤怒，生气，嫉妒，愤恨，嘲讽世界的不公，这些由心魔引出来的情绪借由情绪的催化已经没有理智可言了。
而一个没有理智的狂躁暴乱的灵魂恰好是心魔在愿意见到的，它们最好的食粮。
“你……不过是有一个雷灵根罢了，如今自己都快要死了，还敢这样看我。”
“呵呵，真是傲气，也好，哈哈，我最喜欢看天才损落惊愕的眼神了。”
嗜血的笑意从嘴角蔓延，男人看着刻晴，似乎想到了什么。
是啊，这种感觉太美妙了。
犹记的曾经在宗门的时候，一个被寄予厚望的师兄在雷劫下一点点陷入绝望，被雷霆彻底淹没的时候，他在想什么？
哦对了，他好像是可惜，可惜那道雷落得太快了，他都没有好好看一眼他绝望的样子。
记得那时候师父和其他师兄弟都脸色不好，也不知道是被天劫吓到了，还是因为一位师兄弟的离去。
反正他倒是没觉得有什么，反倒是觉得那雷霆还不够狠，还不够强。
当时师父还以为自己是吓得傻了，还安慰自己只要好好修炼就不会这样。
说什么师兄天赋出众才会有这样的雷劫，他天赋普通，雷劫不会有多强的。
听听，这说的是人话嘛。
哈哈哈。
这是安慰，还是嘲讽？
自己已经记不得当时的他是怎么想的了，亏他那师尊还以为自己是在伤心害怕。
其实他再笑啊！在心里放声大笑。
笑他的一腔热血白费，笑他鱼目不识珠光。
想夜袭'群陆玖4;93陆]一叁五来那时候自己的心里就出了问题了吧，所以现在才入魔。
“哈”
“哈哈哈”
男人放声大笑，嘛，也无所谓了。
入魔多好啊，入魔也没什么，瞧瞧这份力量，比以往还强大，比以往还令人渴望。
将目光重新看向闭目养神的少女。
男人瞪大了猩红的双眼，嘴角嗜血的笑容扬起。
他抬起魔刀提刀向刻晴斩去。
“给我去死吧！”
刺耳的令人发麻的咀嚼声快速逼近。
只听得呼啸风声。
璞——
是利器刺穿肉体的声音。
然而对象却不是刻晴，而是男人。
“什！”
男人低下头，一抹剑尖从心口穿出。
是迴光剑。
刻晴直直的看着男人。
“这算是礼尚往来，对吧？”
“该死……”
男人狰狞的想要提起刀，却发现自己的力量竟然快速流逝。
“怎么会，怎么会这样！”
他惊慌的看着自己的手，察觉到自己的力量在快速的流逝。
“不可能，不可能！只要心魔没死，我不可能死的！”
入魔者之所以令人觊禅，就是因为在入魔的那一刻心魔便成为了入魔者的力量来源，在获得强大力量的同时，入魔的人同时也会成为心魔的奴隶与食粮。
按理说只是心脏被刺穿，他是不会死的，除非将他大卸八块，心脏彻底粉碎供血不能，又或是脑袋都剁碎了，肉体不能再用，入魔者才会死去。
然而现在，自己周身的力量正在消失，黑色的魔气似乎正在被某种存在吸收，仿佛贪婪的饕餮，孜孜不倦。
男人很快察觉到了！那是什么！
他下意识的低头，一脸的惊愕。
然而还没等他做出什么动作，迴光剑用力一抽，猩红的血液猛地喷出，洋洋洒洒了一地。
随后整个人轰然倒下，就这样趴在了地上。
刻晴走上前，拔出剑尖，银白的剑身反射出阵阵雷光，没有沾染一丝血迹，刀尖上一抹紫色的纹路闪烁着奇异的光芒。
她微微皱眉。
“这下有些麻烦了。”
她不明白男人临死前的嚎叫究竟是什么意思，失去力量？按理说入魔者即便是死去，入魔的力量也会残

分卷阅读76
留在尸身之上，不然身上的力量不会散掉，而那个时候男人并没有死，力量却奇异的消失了，难道是心魔离开了。
轰隆隆——
雷声阵阵。
刻晴神色肃然，眉宇间闪过一次愁容。
她不知道心魔有没有离开，但是她知道，接下来自己可能有些麻烦了。
第五十五章 心魔（四更）
【完了，完了完了，主人，我们接下来该怎么办！】
【应劫者死了，这下怕是完了，雷劫威力会加倍啊！】
小煤球说得没错，男人一死，雷劫的威力会加倍。
人死了雷劫为什么不散还要加倍？因为雷劫本就是审判的意思，外人干扰了雷劫自然要受到惩罚，无论是有意还是无意，如果可以随意的闯入他人雷劫害人，那岂不是人人都不敢渡劫？
杀掉渡劫者代表着藐视天道，雷劫自然会威力剧增。
刻晴抬头看了看天，雷云阵阵，一抹金光已经铺满了半片天空。
六道雷霆已然是定数，不可更改，那么大概是，两道雷霆会一同落下来吧！
也难怪小煤球无比惊慌了。
“可是，我本没想杀他……”
要杀早就杀了，也不会留到对方偷袭掉自己，毕竟她也不是傻子，杀了对方自己也活不下去。
谁知对方发疯了一般偷袭和她呈不死不休之势，如此，刻晴也是没有办法。
迴光剑是一把有灵性的佩剑，即便不操控也是可以联系的，因此刻晴才会在节省最大力量的同时出其不意的刺伤了对方。
她的本意是先通过迴光剑刺伤对方，同时削去半边心脏，削弱对方的力量，如此一来即便是为了活命，对方也不会如此疯狂。
可以看得出，男人还是不想死的，一旦有死亡的威胁，天上的雷霆随时都可能要了自己的性命的时候，对方才能抑制心中的癫疯。
可谁能想到男人莫名其妙的就死了，即便是心魔离开了也不会如此啊……
刻晴神色思索，目光却不由得落到了剑身上。
……
……
【怎么办，主人！要不要躲进尘歌壶里面来，说不定能阻挡……】
“不行的。”
刻晴摇了摇头。
“尘歌壶抵抗不了雷劫，要是可以抵抗，我早就可以拿出来用了。”
【怎么会！人家不是好好的嘛】
“那是因为应劫的人是我，尘歌壶的话，的确可以抵挡部分雷劫，但是如果我进去的话，那效果就不一样了。”
“而且有人告诉过我，不到万一，最好不要用尘歌壶来抵挡攻击。”
【但是，但是……】
小煤球急的直跳脚。
【那这样行不行，不用它抵抗，用它来容纳呢？】
“嗯？”
【主人您想啊，如果是因为您进入尘歌壶担心雷直接劈坏它，那为何不用它来容纳雷霆呢，作为一个芥子空间，好歹也能容纳一部分吧。】
“嗯……”
小煤球难得说了一句有道理的话，刻晴思考了片刻。
“或许可行……”
小煤球脸色一喜，然而却片刻被打消了热情。
“但是那也是不够的。”
空中的天威越发的浓烈，刻晴遥望天空，似乎感觉整个天都下降了许多，几乎要接触到地面。
天空中翻腾的墨色蛟雷如今已经变成了金色巨龙，暗沉的金色，带着仿佛海底深约千百米的海压，看得人根本喘不过气来。
刻晴顿了顿。
“你觉得尘歌壶能容得下祂吗？”
祂指的就是天空中那条雷霆幻化的金色巨龙。
【……】
小煤球无言以对，这种情况怎么都不可能吧！
……
……
而远处观望的人看到男人死去，天空中那一抹金龙探出云层的时候，都已经化作无声了。
即便是这么远，那庞大的威力都能让他们感受到浑身震颤，这样的存在，这样的天雷，真的有人能活下去吗。
即便是广恒和宋妍，看着远方的金雷都觉得有些难缠。
这样的金雷都里都有元婴的全力一击了，更别提那不是普通的法术，而是带有毁灭之意的天雷。
“完蛋了……”
“是啊，刻晴前辈怕是已经……”
此刻，就连那么一丝奇迹都没有了……
“师父……”
“不要说，我不会同意的……”
“师父！”
“你想死吗！要是相死你现在就自杀算了，我说过，我不会允许你暴露的。”
宋妍瞪了婉然一眼，同时一个定身术下去，宛然彻底不能动弹了。
“师父，你不能这样！！”
“我是你师父，我想怎么样就怎么样！”
宋妍语气不岔，但随即缓和了下来，她看了看婉然。
“事情还不到那一步，既然她能撑到现在，必定还有办法。”
“

分卷阅读77
办法？你都没有办法，她能有什么办法！”
婉然一脸苦笑。
她看着远处，如果可以的话，她倒是愿意对方能出现奇迹。
可是，奇迹要是真的能那么轻易的出现，那还算奇迹吗？
所有人，包括婉然，已经给对方下了死刑，然而即便是死刑，或许，心中还是有那么一丝期待吧，期待对方可以逆风翻盘。
……
其实不说其他人，就连刻晴自己对于头上强大的雷霆也不抱有希望。
太过于窒息了，仅仅是看着，就望而生畏，眼睛刺痛。
就好像整个世界都在针对你，都在不容你，那种无力的感觉。
【主人……真的没办法了吗？】
小煤球语气低落，好不容易撑到了现在，却只能无力的面对。
三清金雷，如此强大的雷霆，单单靠主人一个又怎么能对付，她甚至连结丹也没有。
更别提现在不仅受了伤，浑身浴血，这种情况下，直接就地狱开局了。
“我在想……”
【您想到办法了吗！？】
小煤球激动的问道。
“还没有”
预期重新变得低落。
【好吧……】
小煤球耷拉着脑袋，开始给自己心里做建设。
算了，反正它也活够了，这就是命吧，死就死了吧。
它彻底躺平，反正它只是一个辅助，再怎么样也不会逆风翻盘了。
……
感知到小煤球的想法，刻晴的心，一沉再沉。
说实话，她目前也没有什么好办法，她不是帝君大人，只是一介凡人，根本没有对抗如此强大雷霆的实力。
如果是以后或许有可能，但是现在，让她一个还没结丹的人，去面对一个超出规格近乎达到了元婴雷劫强度的天雷，这明显是不可能的。
如果不是坚定的意志以往的习惯还促使着她冷静、思考，或许她怕也是和小煤球一样彻底放弃吧。
电舞龙蛇，黑云压顶，像极了世界末日。
眉头紧紧的皱着，刻晴在这个异世第一次赶到了那种无能为力的感觉。
然而就在这时，脑海中，一声蛊惑人心的低语，忽然响起，循循善诱。
“想要力量吗？想要活下去吗？”
< src=”” alt='刻晴'>
第五十六章 替死鬼呢（五更）
刻晴一顿。
“你在说什么？”
【啊……什么说什么……】
已然放弃的小煤球趴在刻晴的肩膀上，一脸生无可恋。
刻晴微微皱眉，抿了抿唇。
“不是你在我心海中说话吗？”
【什么心海，人家不是直接跟您说话的嘛！又不是心魔，怎么心海说话呀。】
【……】
小煤球顿住了
【等等……主人，您刚才在说什么？】
刻晴眨了眨眼。
“我说有人在心中跟我在说话。”
“想要活下去什么的，想要力量什么的！”
【不可以，绝对不能！】
小煤球愤怒的喊道。
【没想到那个心魔竟然跑到了您这里！绝对不可以，您绝对不能成为心魔的奴隶！死都不能！】
刻晴是它的主人，如果被心魔那种低等玩意蛊惑了，那自己岂不也成为了心魔的奴隶，以心魔狡诈不守信用以及低劣的魔品和低下的种族。
它，噬食，绝对不会为心魔所驱使的。
看着小煤球如此反应，刻晴安慰道。
“放心，我不会的。”
然而心中的心魔对他们的谈话却仿佛毫无所觉，不，不是毫无所觉，而是笃定刻晴会答应。
这么好的宿主，这么好的灵魂，太美味了，勾引得它恨不得立马想要让其堕落。
没有他的帮忙，对方只会死在这雷霆之下，面对死亡，少女真的能坚持本心吗？
“只要接受了我，顺从你的本心，我会给你强大的力量，让你比现在更加强盛，即便是天道也无法奈何你。”
“你难道不想活下去吗？不想出去杀掉玩弄小师妹的人吗？不想让造成这场闹剧的罪魁祸首受到惩罚吗……难道，你真的甘心身为天才的你就这样无奈的死去吗？明明这不是你的雷劫，你只是被人害了。”
心魔循循善诱，仿佛洞察人心的阴谋家，在你的耳边，心口挑动着你最在意的东西。
如果是平常，如果是一般人，怕是这个时候已经绝望，答应了它吧。
然而可惜，她遇到的是刻晴，意志无比坚定的玉衡星，她，从不会让情绪和外力，影响自己的本心。
“照你这么说，你

分卷阅读78
能给我度过危机的力量？”
“那是自然，只要你接受我，你就能获得堪比元婴的强大力量，连天劫也不惧。”
“是吗？”
眼神看向一旁的尸体。
“那他怎么死了。”
她直切要点，一下子将心魔堵得说不上来话。
“……”
“他天赋太差，能力不行再好的力量也不行，你就不同了，你是个天才，有了这份力量你会比他更加强大，无所畏惧。”
“嗤~”
刻晴冷笑。
“你觉得我会信你吗？你莫不是把我当傻子了。”
刻晴眨了眨眼。
“我本以为心魔是一个很可怕的存在，结果如今见了，却觉得不过如此，你鼓动人心的能力，连商会的推销员都不如，说实话，你太让我失望了！”
刻晴微微摇头，心魔则是一脸懵逼，随后便是被质疑的愤怒
我业务差！我在心魔中可是数一数二的，要不是你这心海里那乱七八糟的玩意，我早就潜伏到你的心里窃取你的真心想法了，再加上心魔独有的天赋，谁会说我业务差！
心魔气的牙痒痒，本以为换了新的宿主，它会变得更加强大，谁能想到这个家伙体内有个那玩意，一进来就仿佛被盯上了一样，连走都不敢走……
然而它还试图诱惑着。
“你不要担心，你和他不一样，他的心智不坚承受不了那些力量，但你不同……”
“闭嘴！”
刻晴厉声道。
同时，她有觉得有些好笑，莫不是天雷将这个家伙劈傻了，一个心魔跟她讲意志力，老糊涂了。
刻晴叹了一口气，然而神色一顿，若有所思。
“小煤球，你说三杀生死雷，为什么会进化成三咒三杀生死雷？”
【难道不是入魔吗？那个男人意志不坚。】
小煤球生无可恋的回道。
“意志不坚？这也属于道心的一部分吧，按理说应该算在三杀生死雷的考验中不是吗？那么为何会多出三咒生死雷。”
听到刻晴这么问，小煤球，难得的思考了起来，随后疑惑道。
【因为心魔？】
“没错，因为心魔！”
刻晴笃定道，随后微微一笑。
“原来是这样，那我有办法度过这场危机了。”
【真的！？主人没有骗我吗】
小煤球瞪大了眼睛。
“自然，既然雷劫是因为心魔而来，那么自然心魔应劫，而我只需要承受另一部分加强的威力不就可以迎刃而解了。”
激动的心骤然回落。
【主人你这不是开玩笑的嘛，心魔无影无形，怎么可……】
话还没说完，它就张大了嘴巴。
只见刻晴手中，一团看不清形状的黑雾在如同泡泡一般的雷霆牢笼中左冲右撞。
“怎么可能！你怎么抓住我的，放开，放了我！”
【这、这这这是心魔！】
小煤球不可思议道。
“当然……”
听到确切的回答，小煤球的心就宛如大起大落，不知道该如何是好，在询问了刻晴再三确定没有问题后，它一下子抓住了刻晴的头发，哭唧唧了起来。
【呜呜呜，太好了，不用死了，人家不用死了。】
“……”
刻晴一脸无奈。
只有心魔一脸恐惧的在不停地叫喊着。
“求你，放过我，我可以给你力量，无偿的，真的！”
“我有办法度过雷劫，不需要挡雷的！”
然而，它的话就当是放屁，一人一虫根本没人搭理。
……
……
远处压抑的绝望于悲伤弥漫整个人心头，所有人看着那远处的金色巨龙，心都不由得纠紧，恨不得那雷霆永远挂在天上。
然而，这只是奢望，因为天罚不会放过任何一个审判。
雷霆大怒，龙蛇游走，金色巨雷狰狞如游龙，数条齐下，猛地扎根于地面。
“不要！”
婉然绝望的出声，心中一片灰暗。
却在这时，她听到耳边一阵惊呼。
只见雷霆下的少女，不知做了什么，忽然将手中的一物抛向远处，那诺大的雷霆瀑布竟然齐齐一顿，似乎在迟疑，随后立马分出了大半落于此物之上，而剩下的尽数落到了少女身上。
“！！！”
“怎么回事！？”
“刚刚发生了什么！”
众人惊讶无比，这次的雷霆比以往还漫长，然而雷柱却分成了一大一小，大的冲向那不明异物，小的则将将少女笼罩。
时间无比的拉长，众人的心齐齐吊起。
然而这次却与之前想比，漫长的时间并没有让众人感到绝望，相反，众人的心都被这突变的一幕都吊了起来，心中，好奇与希望宛如黑暗前的黎明，于心中升起。
在众人的提心吊胆下
终于……
那充满压迫的雷霆缓缓消失，所有人

分卷阅读79
都下意识地看去！随后倒吸一口气。
只见雷霆肆虐之处，少女所在的地方……
勃勃英姿，带着坚韧不拔，持剑而立。
“！！！”
“前辈！”
“刻晴前辈！”
“竟然真的活下来了！”
所有人不欢欣鼓舞，为这奇迹的一幕而欢呼着。
这一刻，他们见证了奇迹，一个英才的诞生！
从没有人能想到对方竟然能在这种情况下活下来，简直是奇迹，不，是神迹！
然，这时，一抹黑影忽然腾起，像是一只隐藏在暗处的鬣狗，在众人还没有反应过来之际，竟先发制人瞬移到少女面前。
随后狠狠地挥出掌，属于元婴的强大威压和力量瞬间爆发，带着排山倒海之势袭来。
“死！”
第五十七章 灭杀（2.5更）
不亚于生死雷劫的力量扑面而来，一股令人窒息的杀意如同山岳重重落下。
刻晴下意识的将刚才捡到的东西扔了过去！随后迅速后退。
“什么玩意！”
“啊~”
一声急促的惨叫响起。
精心准备的蓄力的一击竟然被抵挡了片刻，那无形无知的黑色玩意让掌风有了片刻迟钝吧！
也是因为这片刻的迟钝，刻晴从张老的攻击范围躲了开来，极致的速度下，就如同风驰电掣的闪电，只是瞬间就跑去了很远。
轰——
掌风席卷下，一座小山峰被彻底推平，化作虚无，只留出一个手掌大豁口。
“该死！”
张老看了看逃离的刻晴，眼里闪过一丝厌恶。
没想到竟然失误了，张老一脸懊悔。
绝对不能让这个英才成长起来，不然绝对会成为偃家的心腹大患。
在他看来，得罪如此英才，一定会为家族带来不好的后果，那个庶子无所谓，但是偃家却不行，张老不乏用最深沉的恶意来揣测刻晴。
在这世上，因为一道仇恨，灭人全家的事情数不胜数，他不能让偃家也有这个危机，不能让刻晴成长起来。
只是那一瞬，张老就有了决定。
“你在干什么，还不快住手！”
“竟然敢毁我宗门山峰，你是不想活了。”
看着两个元婴强者赶来，张老心里一紧，看来要速战速决了，凭他的实力还无法对付两个元婴大圆满，顶多能坚持几招。
想到这张老忽然用阴沉的目光定定看了刻晴一眼，那一眼就让她警铃大洞，危险叫嚣着她要逃离！
刻晴很快就顺从直觉，快速奔离。
然而却已经晚了，只见对方挥了挥手，突然从储物袋里掏出了三十九道阵旗，一时间金光大冒，巨大阵法一下子笼罩了刻晴，将她牢牢困住。
锵锵——
迴光剑划过，竟然破不开一丝一毫。
宋妍和广恒见此，连忙同时出手攻向张老，可不能让这家伙在他们眼皮底下将人杀了！
两个元婴大圆满的攻击是何等的激烈，只是瞬间，那张老就被击飞了出去。
然而，好巧不巧，对方奔向的地方正是那阵法笼罩之地。
张老微微一笑，猛地吐出一口血，内脏翻腾不已。
“幸好有主母赐予的法衣。”
他一脸庆幸，不然的话这一击下自己非要去掉半条命下去，虽然如今法衣已经破碎，而自己也受了内伤，但是却足够了。
他眼神一定，看了看赶来的宋妍和广恒两人，一下子就钻进了阵法中。
“不好！”
迟来的力量疯狂攻击，却只在结界上掀起一道波纹。
两人凝眉，接连动手，然而阵法却只是微微摇晃。
“是残碎的古阵！我看了看，禁制有十二道，并不多，防御力强度堪比六品中阶，问题不大，半刻钟就能搞定。”
“半刻钟，半刻钟都已经晚了！”
宋妍翻了个白眼。
“那怎么办……”
“没办法，只能相信那个家伙了……”
虽然是这么说，但两人均是一脸叹息。
“可惜了……”
两人都认为刻晴活不下来了。
毕竟少女的天赋他们也看了，实力大概有金丹大圆满的实力，甚至超出许多，在金丹大员们中也是佼佼者。
毕竟就凭对方能抵抗生死雷的前四道就已经足够证明了，虽然后面不知道对方做了什么手脚，让雷劫一分为二，但可以肯定元婴期的攻击少女是无法承受的，更别提她面对的是一个阴险狡诈手段颇强的元婴，是人，而人是不会像雷劫那样给你喘息之力的。
更别提那几道天雷下来，对方怕是已经没有力量了吧。
两人心中给刻晴下了死刑，一个一脸可惜，另一个则有些头疼怎么跟徒弟说。
心中则是恨死了那偃家的人。
但是虽然是这么想的，他们还是老老实实的开始破开法阵，不管怎么说也要有个态度

分卷阅读80
，还要让那个家伙血债血偿。
……
……
而法阵里面，张老一进来法阵就感觉到了一股爆裂的弧光朝自己扑面而来。
这一击之下竟然远超金丹大圆满的实力。
然而面对这样的攻击，他只是冷哼了一声，手一伸，一道灵力大手用力的一握。
“喀嚓——”
那看起来坚硬无摧的雷弧就被轻而易举的破掉。
“不愧是英才，这实力的确不凡，看来我今天做出的这个决定是正确的。”
这让他更加坚定了斩杀对方的想法。
看着远处脸色苍白的少女，张老微微眯眼。
“真可惜，你就要死了，即便是英才又如何。”
说着就要挥掌拍去，然而就在这时有一道比之前更强的雷光袭击而来。
张老手一顿，又是一道元婴之力打去，却没想到这次的雷光比之前还要强大，那一掌之下竟然没有一时阻止，而是瞬间来到了眼前。
轰——
丝丝雷光在空气当中流窜，时不时碰撞爆裂
只是瞬息便淹没了张老。
“啊——”
惨叫声传出，刻晴松了一口气。
然而却在下一刻，带着嘲讽的笑意再度传出，让她心中一紧。
“你是想让我这样惨叫吗？”
瞳孔微缩，刻晴猛地抬头。
只见烟火爆炸中，张老竟然毫发无损的来到了眼前。
“你为什么要杀我……”
她质问道。
然而张老却哼了一声，伸手一挥。
“不知天高地厚。”
噗——
千钧之力瞬息而来，瞬间打飞。
孱弱的身体无力的在空中滑落，然后狠狠的砸在了法阵结界之上。
“唔——”
闷哼声响起，刻晴想要压抑着痛苦，却忍不住又吐了两口血。
“咳咳……”
她撑起身子，抬头看向走过来的张老。
“真以为自己能抗住金丹期的雷劫就以为能打败一个元婴期吗？
张老嗤的一笑。
“英才啊，哪里就好，就是时间不够，以及——过于自大。”
修者越往上境界的差距就越加的悬殊，如果说筑基可以击败金丹还算可见，但是金丹击败元婴，那可是千年难见。
越往上等阶的差距就越大，因此越阶战斗什么的，越往后就越难。
这也是为什么在面对两个大圆满，为什么自己连出手的想法都没有，因为他知道，一旦自己出手，那必死，目的也就达不到了
刻晴没有理会张老的嘲讽，而是睁着执拗的双眼平静的看着他。
“为什么？”
“为什么？想要拖延时间？”
张老快速伸手，抓住了少女的脖子，然后高高的提起，脚尖离地，刻晴试图挣扎。
然而一股强大的灵压却仿佛一层束缚，将她紧紧地包裹，让她根本无法动弹，也根本使不出任何力气。
掌心微微用力，少女苍白的脸渐渐通红。
见自己没有遗漏，而少女也被死死地控住，张老这才来了兴趣解释了一番。
“没有为什么，想杀就杀了，你对偃家是个威胁，即便还没有发生，但是只要有一点几率我都不会任它发展。”
手指用力掐紧，刻晴只觉得自己即将窒息，有无数不属于她的力量从四周倒灌，灌入她的身体内，经脉灵力开始倒流。
如此一来功法倒转，可以说在张老的判断下，少女已经根基受损且无法使用灵力了，如此，心里倒是不用担心对方再出什么幺蛾子。
不止如此，心里还有一种亢奋，一种毁掉英才，毁掉可能闻名沧州的未来强者的亢奋感。
“杀一个蝼蚁而已，需要为什么吗？只能怪你太优秀，优秀到威胁了他人，所以，你要死。”
“当然，我知道你在拖延时间，不过你放心，我布置的可是残破的古阵，一时半会他们破不开，而这个时间足够你死上一百次了。”
青筋暴起，窒息感和身体内灵力爆炸的感觉让她几乎维持不住理智。
她努力的拉回神思，费力的吐气，一字一句道。
“你……不怕……死……吗”
“哈哈，你以为我为什么有把握，不妨告诉你，我手上可是有万里传送符的，死？呵呵，你只能看着我杀了你却逍遥于世吧。”
说到这张老忽然安慰了一句。
“哦，对了，你也不用生气，这样的事情多了去了，所以你就安心去死吧，我会记得你的，这个曾经大展身手的英才死在我的手下，这是我的荣幸。”
张老哈哈大笑，手猛地用力，眼里闪过一丝杀意。
“时间到了，去死吧！”
用力的手猛地一捏，却在这时，刻晴忽然集中精神，本应该不能活动的身体却在这时有了动作。
“就是现在！”
一道雷光倾泻而出。
张老毫不意外

分卷阅读81
，甚至意料之中、
“就知道你会有后手，不过没有的！区区……”
“啊——”
强大的金雷击穿了元婴屏障，肆意的宣泄在张老全身，手下意识的一松，刻晴连忙一脚踹飞对方，一个后撤迅速远离。
“咳咳——”
刻晴捂着自己的脖子，大口喘着气。
“该死！竟然是天劫！你竟然截取了天劫。”
而张老则是捂着受伤的部位，恶狠狠地瞪着她，本就受伤的内脏因为三清金雷的攻击，再一次遭遇重创。
是的没错，这道雷光并不是刻晴本身的力量，而是早先就截取道尘歌壶的第六道天劫，如今，正好是它发挥作用的时候。
既然自己的力量打不破对方的屏障，那么就用可以打破对方力量的存在，这是第一招未果之后，刻晴便立马制定的计划，而刚才的一切隐忍都是为了现在。
张老忽然笑了。
“不愧硬怼天劫的天才，是我小看你了，可这又能如何，你还是要死。”
即便受伤，以自己的实力依旧可以将这个家伙捏成粉碎。
说着张老也不废话，直接调动灵气，凝结攻击。
却在这时，嗖的一声，一道剑光从背后袭来。
“花样倒是多，原来剑在这里！但是很遗憾，你破不了我的护体灵……”
脸色一变，身体忽然发生了一些异状，本应该凝结的护体灵器突夜袭'群六9肆;9三六]13五然顿了片刻，而法衣也恰巧在刚才的战斗中失去了效用。
噗呲，一道银色的长剑直直的刺穿身体，如果不是以自己元婴期的反应力下意识的躲开，那一道剑怕是会直接穿透心脏，给予自己致命的一击。
“咳——”
血液从嘴里流出，张老抹了抹嘴角。
“倒是我小瞧你了，第一次，第一次我被一个蝼蚁弄成这样。”
张老忽然笑了，浑浊的眼瞳就像是藏于暗处的毒蛇，直盯得人浑身颤栗，不自觉的感到发冷。
刻晴无力地瘫坐在地上，紧紧的抿着唇，而目光却不服输的看着张老。
“我得承认，你很强，无论是实力还是计谋，你是我见过的最厉害的天才。”
“但……”
“你以为元婴强者是什么，就凭一道残破的雷劫，一把灵剑！？”
“很遗憾你赌输了”
张老漏出讥讽的笑容，他已经没有了耐心，当即就要出手斩杀少女。
然而却在这时，瘫坐在地的少女忽然笑了。
刻晴嘴角微弯，看着张老。
“所以我从来没打算用这些常规的手段伤害到你，我赌赢了。”
“你在说什么？”
张老心里一颤，忽然感觉到一步不妙的感觉。
不行，不能跟她浪费时间了，调动体内的灵力，他当即就要斩……
“什么！”
脸色骤然苍白。
“灵力，我的灵力呢！”
张老惊恐的看着自己的双手，他的灵力竟然消失了！
不，不只是灵力，精血，神魂，寿命，这些一切的一切都通通的正在被无声地存在吞噬。
他没有看见自己的模样，然而在刻晴的眼里，对方模样却在剧烈变化。
头发开始枯黄发白，脸上的皮肤开始发皱干瘪，就连整个精气神也从本该有的三四十岁变成了如同凡人七八十岁的模样。
而这一切的根源都是因为……
“是这把剑！”
张老惊呼，看着胸前的长剑，银白的长剑闪烁着邪异的紫光，而自己的一切都被这把剑吞噬！这是一把邪剑！
是的，没错，是迴光剑。
张老变成这样的原因都是因为迴光剑，而这一切最初都源自于那个骤然失去力量的男人，也是在那时候刻晴便发现了佩剑的异样。
本该银白一片的剑身上竟然有了丝丝缕缕不易察觉的紫光，紫色纹路不显眼的流窜在剑刃之上，如果不认真观察的话，根本发现不了。
而是指腹触摸时，一股熟悉的却又陌生的力量从纹路上渐渐蔓延，被刻晴感受到了。
也是从那时候起，刻晴便知道了这把剑不为人知的另一面，可以吞噬力量的能力。
而且这种吞噬异常的可怕，灵力，魔气，精血，甚至神魂都能够被其吞噬诡异无比。
张老惊恐的发现自己正在衰退，就连寿命也被这把邪剑吞噬，他顿时顾不得什么，元婴连忙钻出肉身，想要逃离！
却在这时，迴光剑，猛地一窜，迅疾而至，一下刺中了张老的元婴，将其串在了空中。
“啊！！！”
“不要，不要杀我！”
然而迴光剑却并不管这些，仿佛贪婪的饕餮，疯狂的吸食着元婴的力量，只是片刻，那本该鲜嫩的如婴儿一般的元婴就被吸得一干二净。
迴光剑吃饱喝足，连忙甩了甩剑身飞到刻晴身边，似乎像一个小狗，摇摆着尾巴

分卷阅读82
，在向主人讨好。
刻晴看着迴光剑，一脸复杂，最终，她握上了剑柄，熟悉的感觉传来，迴光剑也恢复了安静。
而小煤球一脸后怕的从尘歌壶飞了出来，它古怪的看了看迴光剑。
【主人，这把剑有些邪性啊……】
它有些担忧的说道。
【会不会有什么不好？】
将剑收回剑鞘，刻晴顿了顿。
“你还没有想起关于这把剑的记忆吗？”
小煤球摇了摇头。
“那就不必多虑，总归，是迴光剑立了大功，即便武器有问题，但决定剑的不是剑本身，而是剑的主人，我相信一切都会迎刃而解。”
在此之前，她愿意给它足够的信任，哪怕是一把剑。
似乎是感受到了刻晴的决意，剑身微不可见的轻颤了一次，只不过无论是疲惫的刻晴还是肩膀上迟钝的的小煤球都没有察觉到。
“刚才多谢你了。”
刻晴指的是刚才的雷霆。
【这是我应该的，主人才是脖子没事吧，身体……】
“放心并无大碍……”
娇嫩的脖子上，鲜红的五指红印触目惊醒，但是刻晴并不在意，只是一点小伤罢了，对她来说并不算什么。
至于灵气倒流，丹田肆虐，对别人来说可能是个灾难，但是她根本没修功法和这个世界的人根本不同，也不会有固定的大周天之类的，灵力并不按照固定的经脉运转，身体里的灵力想怎么运转就怎么运转，全凭刻晴的想法，自然不会出现什么问题。
而丹田内的雷莲也镇压在丹田之中，连雷劫都能吞噬，还怕暴虐的灵气吗？这些统统都化为了养料被雷莲吸收，可以说对方虽然高估了刻晴，但还是远远低估了她这个不按常理的bug。
所以死掉，似乎也不那么稀奇了。
喀嚓——
坚固的结界终于被外力击破，化成星星点点消散空中。
而结界外，广恒和宋妍本是不抱期待的看向结界内，却措不及防的和一双平静的眸子对视了起来。
一时间三人大眼对小眼，气氛一度凝结，很是尴尬。
——————————
第五十八章 理念（5更）
良久，宋妍和广恒这才反应过来。
“你没事就好。”
“原来你没死啊”
两人异口同声，但说的话却截然不同，前者是宋妍说的，而后者是广恒说的。
“唔…前辈这么想让我死吗？”
刻晴叹了口气。
似乎是发现自己说的话有问题，广恒尴尬的咳了一声。
“咳咳，我不是这个意思，我以为你活不下来了。”
“不，也不是这个意思，我还以为你被那个老阴逼杀了，总之，你活下来就好。”
广恒发现自己不管怎么说好像都容易遭到误解，以往以来的眼色在这时候仿佛失效了一般，干脆也不多说了。
“多谢您的关心，我知道的。”
刻晴笑了笑，她也只是开个玩笑，毕竟那人都说了，这法阵一时半刻也破不掉，然而没多久，法阵就被破了，这说明对方并不是不想救她，只能说是被算计到内了。
当然刻晴也不会忘记了另一位。
“还有，也多谢宗主您的关心。”
刻晴真心实意的感谢道。
“哼~我只是看不惯那老家伙破坏我的宗门罢了。”
宋妍百般无赖的说着，看起来漫不经心，然而眼神深处却充满着好奇和兴趣暗暗地打量着刻晴。
她也没想到刻晴竟然还能活着，以当时的情况来看，那个老家伙早已经起了必杀之心，对方怎么看都不像是可以存活下来的样子。
然而偏偏事情就是如此奇妙，对方活了下来，看脖子上的红痕，应该可以看得出少女遭到了攻击，然而等她们破开结界，少女还活着，那老家伙却不见了。
难道是……夺舍？
审视的视线探究的看着刻晴，宋妍的心里就像是心挠一样。
“说起来，那个老家伙呢？”
她问道。
“对啊，那个偃家的人呢。”
广恒问道。
“难不成是跑了？”
他皱了皱眉。
“这家伙跑的可真快，一眨眼的功夫就离开了，我可是没感受到一点气息，小友你知道对方往哪里遁逃了吗？”
刻晴顿了顿，摇了摇头。
“你是说，没有逃走？那那家伙难不成还藏在此处？”
广恒的神识仔细的铺开，扫了扫，却没有发现任何气息。
“没有见啊……”
他凝眉，随后看向刻晴，忽然挑了挑眉，像是开玩笑道。
“难看来是逃跑了，小友你倒是会开玩笑，我还以为对方真的还在这里呢……难不成，他还能被你杀死了不成？”
说者无心听者有意，宋妍审视的目光忽然一顿，她看了看少女，没有丝毫夺舍的气息，然

分卷阅读83
而那老家伙却不在……
忽然她的目光落到了刻晴的剑上，她从上面感受到一丝元婴的气息。
眼角微抽，不会是真的被杀死了吧。
心中的猜测让宋妍一时不知如何是好，气氛一度沉默，而广恒哈哈一笑的时候也感受到了这股异常的沉默，随即停了下来。
他看了看盯着少女的宋妍，又看了看沉默的少女。
不……不是他想象的那样吧。
“不会……被我说中了？”
事已至此，刻晴倒是没有隐瞒的的想法，她点了点头。
毫不意外的迎来了两道震惊的就像是打量着稀奇动物的目光，让刻晴难得有些不自在。
刚刚她没有说只是一时之间不知道该如何解释，不过既然两位愿意为了她出手，实话实说也没有什么。
偃家的那人因为自己天赋好，光芒璀璨就像要斩杀自己，但何尝没有人因此而注视自己，帮助自己；事情有坏的一面，也有好的一面，这次她来说是一个警醒，同时也是一次意念的坚定。
正是因为这份坚持，她活了下来，而对方死了，死在了她的剑上，刻晴并不会后悔，后悔杀了一个想要杀自己的人，只不过令她忧虑的是，那所谓的偃家还有后续的麻烦。
“我、我没听错吧！小友我记得你还未结成金丹，即便实力和金丹大圆满有的一拼，可是……要杀死一个元婴修士……”
这件事匪夷所思，闻所未闻。
他只听说过千年前有一个英才以金丹大圆满的实力斩杀一元婴修士，可人家那是金丹大圆满啊！少女是什么实力，结丹都没有啊，更别提他记得对方手里似乎有一把仙器。
难不成对方真是异修？不是雷灵根？可是即便如此也不可能，虽然异修修炼方式不同，但是也是要迈入结丹一步的，只不过方法不同，称呼不同罢了，剑修叫剑心，丹修叫丹萃，器修叫心胚等等。
说实话广恒实在是被惊讶到了，不只是他，就连宋妍难得的呼吸一滞。
难不成眼前的人比那仙宗的圣子还要有强大吗？
看着两人惊讶的目光，刻晴有些不好意思。
“只是机缘巧合罢了……”
看着两人异常好奇的样子，刻晴简单大致的说了一番如何杀死的对方，不过有些细节被忽略了，比如自己如何截取的三清金雷，又比如迴光剑为何能刺穿对方的护体灵气等等。
当然，迴光剑的异状她倒是描述了一番，并没有隐瞒。
说实话她也不觉得需要隐瞒，两位元婴大能活了这么久，知道的定然很多，说不定能看出剑的来历，或者隐患。
至于杀人夺宝什么的，那定然是不可能的，刻晴相信婉然，也相信对方的师父，而仙盟的这位，人品从比武到现在就已经看出，对方并不是那等品性的人。
更何况迴光剑夺是夺不走的，毕竟最开始是这个家伙赖在自己身上的啊，认主的契约对这把剑统统没用。
“三清金雷，小友竟然有这种手段！？”
广恒眨了眨眼。
“不知小友是否还有存留，让老夫看一看。”
“有倒是有……只不过我无法控制。”
毕竟自己当时为了保命存了很多，到现在还在尘歌壶里面到处撒泼捣乱呢。
倒也是给平静的壶内增添了一番热闹，不过倒是苦了小煤球，苦巴巴的胆战心惊，就怕哪些雷忽然不小心劈到了身上。
“放心，小友，没事的。”
广恒和没说，刻晴也没有不相信什么的，当即从尘歌壶取出一小团三清金雷，一团小小的暴虐的金雷一出来便张牙舞爪的宣泄着自身的雷力。
广恒伸手抓住。
“嘶——”
一阵酥麻感传来，他饶有兴致的捏了捏，甩了甩，就像是在捏面团一样，那小小的金雷在手心中根本逃脱不掉。
果然是元婴大能，强大无比，这么一想，自己能杀掉那个老者也算是机缘巧合了，时运也占了一部分。
“好了，小友还给你。”
将金雷递给刻晴，看着对方一下子就不知道弄到哪里去了，广恒的眼里更加充满兴趣了，不愧是那家伙看中的人，真是处处令人意外。
不同于广恒真君，宋妍则关注的是那把少女口中所谓可以吸收灵力的剑。
“我可以看一看你的剑吗？”
“可以。”
刻晴顿了顿，解下迴光剑，递给了宋妍。
宋妍接过剑，仔细看了看，然而并没有感觉到奇特的地方，顶多就是看起来颇为精致，也很是锐利。
她想也不想，剑身往手臂上一割。
“前辈！”
刻晴想要阻止，然而对方速度太快了。
一道细小的血痕从肌肤上流出，但却迅速的痊愈，并没有刻晴担心的吞噬力量。
“嗯，这把剑的确看不出来异样，但的确很锋利，竟然能破开我的肌肤。

分卷阅读84
”
“的确，以老夫之所见，这把剑怕不是已经是灵器了，就是不知道到为什么看起来如此普通，一点灵器该有的灵光也没有，也难怪这把剑可以击杀他了。”
宋妍将剑还给刻晴。
“不过吞噬灵器倒是没感觉到，可能是有特殊的条件吧，不管怎么说，若真如你所说的那样，那这把剑定然来历不凡，这种存在也招人觊觎，以后要小心保管，最好不要向外人展示他的特殊。”
“我知道了！”
刻晴点了点头。
“那，储物戒指……”
刻晴忽然想到了什么，掏出了一枚戒指，而这戒指正是那老者的遗物，也是战利品。
“既然他杀你，你为自保杀他，天经地义，这东西理应归你所有。”
“既然这样，那我就收下了。”
刻晴也不客气，将戒指收了下来。
而广恒这是想到了什么，将一块黑黝黝的令牌递给了刻晴。
“这个给你，这是仙盟的令牌。”
“仙盟的令牌……”
刻晴眨了眨眼。
“对啊，有了这个令牌，你去各个仙盟驻扎坊市都会有优惠，而且可以凭借令牌，进入仙盟所属的各个秘境，甚至可以要求他们帮你办事。”
听到广恒这么说，刻晴连忙推了过去。
“不行，这么贵重的东西我不能收……”
然而广恒却没有接过来，而是说道。
“送出去的东西岂能收回，小友不用担心，这样的令牌是专门给你这样的天才的，你就当是投资吧，像你这样的存在一旦成长定然成就不菲，一块令牌而已，有什么贵重的，将来你可能会得到更贵重的，那也是因为你值得，难道你要一一推辞吗？”
听到光恒这么说，刻晴微微沉吟，也没有再推辞。
“非常感谢，既是如此，那我便收下了”
“哈哈，爽快！小友，我期待你的未来。”
广恒点了点头，面露欣慰。
而一旁的宋妍看了看旁边的糟老头子，心想着自己是不是也送些东西，但是一想到自己的宝贝徒儿都被这个家伙骗走了，如今自己再送她东西，会不会太亏了。
一时之间便有些纠结。
不过宋妍还是认真想了想，忽然问道。
“你可是剑修？”
“剑修？我不是…”
刻晴摇了摇头，而一旁的广恒倒是诧异。
“剑修虽然是异修，但是灵修也是可以修炼的，剑修战力强劲，实力不俗，尝尝远超同届，老夫看你剑法高超，甚至技近乎道，应该有剑修的潜力才是，怎么不辅习剑修？如果是一般灵修可能出不了成果，但小友定然不同。”
面对广恒的疑惑，刻晴思索了片刻，随后问道。
“前辈们认为剑修是什么？”
“什么？”
听到刻晴如此文，两人均是有些不明白，见此刻晴解释道。
“我曾看过典籍，上面有说过，剑修修行需择一剑为本命法宝，剑在人在，剑亡人伤，人剑合一，方能达到剑修最高之境，是否如此…”
“的确是如此的，几乎大多数剑修都是这样，这也算他们的缺点吧，一生只能用一剑，不过这倒是没什么剑修在成长的过程中都会来寻找材料提升本命法宝的品质，小友是担心这个吗？”
广恒看向刻晴，指了指她的迴光剑。
“小友的剑来历不凡，我想并没有如此顾虑才是，不用担心手中的剑出现问题而修行倒退。”
“不…我并非这个意思。”
刻晴摇了摇头。
“怎么，小友有什么顾虑？”
“…嗯，也不是顾虑，而是理念不同。”
“理念？”
见宋妍疑惑，刻晴解释了起来。
“在我看来，剑就是剑，只是武器，而人就是人，是生命。”
刻晴款款而谈，讲述着自己的理念。
“人并非剑，剑也并非人，在我看来生命是自由的，是应该被自己掌握的，而力量是自我的革新，而不是借助外力，这两种无论哪一种都应该掌握在自己的手里，而不是交付于他人，甚至是一把本应该作为武器的剑。”
“倒是没想到小友竟是如此想的，倒是让人耳目一新……”
广恒眼睛一亮，这番话似乎很有道理，是啊，修行本就是逆天而行，但却又将一切寄托在一把剑上，岂不可笑。
“唔…只是一点拙见罢了。”
“所以，人剑合一对我来说可能太远了吧，我只知道，作为用剑者，能最大程度的发挥出手中武器的力量即可，倒是不用做太过多余的东西。”
“这样只会更加偏执，甚至误入歧途。”
刻晴轻声道。
见少女如此冷静，甚至清楚地理解自己想要什么，有属于自己的见解，广恒越看越满意，甚至恨不得将对方收为徒弟。
只是可惜啊，被人抢先下手了。

分卷阅读85
他摇了摇头微微叹息，而一旁的宋妍也得到了想要的回答，她选出了自己要给的礼物。
“既然如此，我便给你一套剑法吧”
“诶？”
刻晴还没反应过来，便见宋妍食指伸出，点在了她的额头之上，那一瞬间繁杂的信息涌入脑海，下意识的，刻晴对其进行拆解，认知，理解，归纳。
不过片刻，她便缓过了神。
“不错，醒的倒是很快，果然很有天赋。”
这时候刻晴倒是不好说什么了，她抿了抿唇，认真诚恳。
“非常感谢。”
宋妍挥了挥手。
“倒也不用如此，毕竟你帮我赢得了比武比试，如果你非要感谢我的话，不如离我家徒……”
“刻晴！”
然而话还没说完，一道巨力忽然将她推撞，扑向了刻晴。
啊！我的老腰！
宋妍牙痒痒的正想看是谁这么不要命了，却发现那人不是谁，正是她心爱的徒弟，一时间心里更气了。
早知道不给那家伙剑法了！
少女的馨香萦绕在鼻尖，对方紧紧的抱住自己的身体，就像是抱着某些心爱之物一样，肆力，而炽热。
刻晴几乎喘不过气来。
“…怎么了？”
感受着少女的身体微微颤抖，压抑的呜咽声，在耳边细微的响起。
些许湿润沁在肩膀，打湿了肩膀，滚烫的热意让波澜不惊的心有了些许触动。
刻晴顿了顿，伸出手，轻轻的拍了拍她的后背。
“不要哭呢…”
她轻声道。
“抱歉，让你担心了。”
婉然使劲摇了摇头，再度用力，随后后退一步，微红的眼睛看向刻晴。
“只要你没事就好……”
她看着刻晴，目光忽然一顿，挡在了她的脖子上。
“啊，是一点小伤，不用担心。”
婉然没有回答，而是用手触及脖颈，指腹轻轻的在肌肤上划过，带起一阵阵酥麻，浅绿色的光芒缓缓而出，像是用一样的温柔刻晴包裹着受伤的地方。
一股清凉之感出现在少女划过的地方，喉咙间不舒服的地方和疼痛也渐渐地消退。
待红肿消退，脖颈重新恢复娇嫩自然，婉然才收回了手，然后定定的看着刻晴。
像是要将她牢牢记住，满眼都是失而复得的宠溺
“唔…”
刻晴摸了摸脸颊，有些略微的不自在。
“很、很奇怪吗？干嘛用那种表情看我…”
婉然轻轻一笑，拉起刻晴的手，左看右看。
“还有什么受伤的地方吗？”
“刚才其实吃了点丹药，大概全都好了。”
婉然没有说话，而是握着着她的手，直直的看着她。
“…嗯，后背还有些痛”
轻声一笑，少女走到了她的身后，那双细腻柔白手再度划过脊背，一股酥麻感仿佛贯穿全身，带着某种若有若无的细腻，相持而纠缠。
不知道为什么刻晴总觉得有些不自在，但是看着婉然认真的模样，她在心里微微叹了一口气。
“嗯，应该好了。
再度检查了下，将刻晴的全身一一扫过，在发现对方再没有伤痕的时候，她才松了口气。”
而这时，其他人也赶了过来。
“师姐！您好厉害！从今天开始您就是我心中的第一”
“刻晴前辈，您有什么个人物品吗？可以的话可否送我一个瞻仰瞻仰。”
“啊！！好帅！”
一眨眼的功夫，刻晴就被围住，淹没在热情而洋溢的簇拥中……
第五十九章 同眠（2.5更）
玄雷门众人的热情让人有些承受不来，索性刻晴并不是没有见过大世面的人，对于这些弟子们，她耐心又亲切，绝不会因此而感到骄傲自满。
再加上一旁有婉然陪着，可以说气氛一直很融洽，之后也是弟子们主动察觉到刻晴前辈需要休息，因此贴心的问好，给了一大堆礼物和心意，这才渐渐散去。
“真想不到…原来大家都很热情呢……”
这种热情过于激烈，即便是刻晴也有些承受不来。。
“是呢，谁让刻晴是如此的有魅力。”
见婉然嫣然含笑，眸光追寻着自己，被这么直白，刻晴倒是有些不好意思了。
“倒也没什么，我…也只是做到我该做的而已。”
倒是没想到一场简单的比斗竟然会演变成这样，怕是谁也没有想到吧，除了那个罪魁祸首。
“对了，他人呢”
想起这个人，刻晴神色肃然。
“啊，因为太过于着急，我和师父竟然没有注意。”
婉然也想到了，她脸色有些不好，那个元婴修士偷袭的时候令人一时慌了神，所以第一时间谁也没有在意。
现在没见他的声音，难道是逃了？
“放心，他没有逃，在这里。”
只见宋妍提着一个狼狈的身

分卷阅读86
影，走了过来。
“师父，您抓住他了？”
“不是我，是藏金门少门主送过来的，他们抓住的。”
“他们……他们不是一伙的吗？”
婉然诧异。
“一伙？要是你也被对方自私自利的扔到雷劫的所在，就不会这么觉得了。”
宋妍翻了个白眼，随后一把将手中的偃宏志扔到了地上，对方双眼惊恐浑身被绳索绑住，嘴巴里被堵得严严实实的，正呜呜呜的直哼哼，看起来很可怜的样子。
不过在场的众人都不会觉得对方可怜，而是带着厌恶，鄙夷，愤恨的眼神看着他。
一旁的广恒尊者，看了一眼，便决定不参与此事。
“嗯，既然比斗结束，那么我会上报给仙盟。”
“至于偃家是否有人来，老夫完全不知道。”
言外之意就这次比斗根本没有偃家的人参合，出现天雷，也只不过是一个弟子突然筑基，引发了一场小小的雷劫而已。
恰在此时一旁也有声音附和广恒的话。
“尊者说的对，我们藏金门愿赌服输，这次只是我们技不如人罢了。”
言下之意就是同意尊者所说的，这一切就当做没发生而已，偃家？那是谁？他们只是请了一个不知来源的外援，然后离开了。
“你们也要参合这件事？”
宋妍瞥了一眼对方。
少门主无奈摇了摇头。
“不管怎么参与不参与，都已经参与了，这次是我们的错，稍后回宗，我会准备一门赔礼专程向贵宗门致歉的。”
宋妍直勾勾的盯着少门主，元婴大能的威压让藏金门的众人都喘不过气来，良久，宋妍点了点头。
“作为门主你倒是不赖。”
如此倒是将此事定性。
只见宋妍二话也没说，一掌挥下，属于元婴期大能的力量瞬间就将下方的偃宏志击杀，不敢置信的瞳孔彻底撑大，随后湮灭于无形。
就在这时，死去的偃宏志所在地，光芒乍现，一道愤怒的声音忽然响起。
“谁敢杀我……”
然而话还没说完宋妍一声冷哼。
灵气大掌用力一捏，话为完便一同捏碎。
“师父……”
“放心，一点护身手段罢了，想要追踪到老娘头上，得要看她有没有那个能力。”
“哎……”
婉然一阵头疼，师父还是这么随性，说好听点是随性说难听点是急性子。
她只是想告诉对方，好歹先审问下再杀啊。
“那么，晚辈先带人离开了。”
目睹了这场灭杀，在场的人算是都被绑在了一条船上了。
“嗯，你们走吧……”
“对了……”
在藏金门等人离开之时，宋妍又喊住了对方。
“前辈有什么事……”
少门主一愣，还以为对方有什么不满。
“记得赔礼啊……”
轻飘飘的一句话，让他有些哭笑不得，心中无语。
“晚辈知道，一定不会忘记的。”
看着藏金门的人离开，宋妍这才满意点头，却迎来一众弟子们臊得慌的眼神。
“喂，你们那是什么意思，不当家不只有油盐柴米啊！”
不要白不要，她提上这么一嘴，赔礼肯定会加重，多出的这一份这得养活多少弟子啊。
“说得好像您当过家一样。”
有人嘟囔道。
“就是……还不是驱使大师姐。”
看着众弟子们胆子肥的竟然敢议论自己，宋妍面上没有什么表示，心里则是小九九的想到，什么时候好好地将这群小家伙扔出去历练历练，让他们知道什么叫做天高地厚，见见世界的真实，竟然敢议论元婴大能了。
而一旁的广恒，倒是见了颇为有些稀奇，还是第一次见到这样的宗门，弟子们对待宗主竟是这个样子，虽然有些天真，但不得不说要是自己年轻时也有个这样的宗门，想必也不会那么艰辛了吧。
之后他也不多呆，直接提出了告辞。
“坊市那边还需我要处理，小友，宋妍道友之后有空再叙”
“行吧，那我也不留你了，大忙人。”
宋妍无所谓的挥了挥手。
刻晴则认真做告别。
“前辈再见。”
随着广恒离开，在场的就只有玄雷门自己人了，刚才还激情满满的众人也忽然不在意形象了！
“啊我的房间！”
“哎，这次又要整理很久了。”
“你快别说了我们的山峰都被炸没了，更惨啊！”
“有我惨吗！我的私藏储物袋还在房间里啊！”
一时间哀鸿遍野，看着差点被移平的山峰，还有时不时投来的目光，宋妍岂能不知道他们这些小心机。
“自己看着办，我绝不会插手，自己的事情自己办。”
就算元婴修士有移山填海之力，但是她宋妍怎么会做这么掉价的事情，让你们嘟

分卷阅读87
囔我，自己去做吧！权当历练了，说着转瞬就不见了，怕是躲在某个地方偷懒了。
只留下众人面面相窥，随后一脸叹息。
“好了好了，大家今天先临夜袭'群陆94;玖3陆]壹35时找其他地方休息吧，明天再安排修复这些。
对于修仙者来说，山峰的重建而已，也不算什么大工程，但是就是会有些折磨人就是了。
听到大师姐发话了，众人无不听从，便渐渐地散去了。
而刻晴和婉然也没有在站着了。
“嗯，刻晴你的房间也损毁了，不如到我的房间来……”
“嗯？”
看见刻晴疑惑地眼神，婉然心中一慌，连忙解释道。
“那，那个，你看，你之前受了那么严重的伤，说不定有什么后遗症，我是丹师，在一起也好发现，及时治疗。”
说着说着，婉然越说越心虚，一旁的小煤球这时忽然察觉到了什么，偷偷地趴在发髻上，一双眼睛看了看婉然又看了看主人。
而刻晴倒是完全没感觉到什么，以为这是朋友正常的担心，因此也没有多想。
“好啊，我倒是没什么问题，只不过两个人，届时会不会打扰你的睡眠？”
刻晴自觉自己的作息很是规律，因为需要保持一天的工作效率，因此睡觉对于她来说是一个很好的休养生息的时间段。
因此她早就养好了如何快速安睡的习惯，便是在夜晚也能够随时随地的补充休眠恢复精力以应对接下来发生的事情，不会受到干扰，对方就不知道了。
“当、当然不会！”
斩钉截铁的说道，
“嗯，那就好……”
……
然而当晚，婉然就失眠了，鼻尖满是对方传来的清香。
看着跟自己同眠的刻晴，那修长的的紫发顺滑细软，轻轻抓起一把，凑在鼻尖，然后滑蹭这脸颊，微微的瘙痒感，让人心止不住的跳动。
啊……好香，好想要拥抱，想要贴贴。
看着刻晴毫无防备的睡颜，婉然半闭着眼。
嗯？没反应吗？
心中不停的跳动，就像是要跳出身体一样，如此剧烈的跳动哪怕去观摩青楼里面男女的交流也没有如此。
看着仿佛任人索取少女，婉然大胆的手再次伸了出来。
装作睡着了的样子拥抱住了少女，肌肤相贴，透过轻薄的睡衣，甚至能感觉到对方睡衣下的温度。
面对着面，两人的呼吸紧紧不过半尺，那温润的呼吸打在脸上，一点点的骚动着。
而被褥之下，她轻娇嫩的赤足，轻轻地与对方的小腿触碰，心中一颤，轻轻的滑动着。
啊……
不行，要受不住了。小脚轻轻地被褥下扫过少女的纤足，一点点的，从左到右一一扫过，在时不时的像个游鱼轻轻地钻入脚尖，浅尝即止，像是在轻吻。
然后一路从脚掌到脚跟，脚趾腹轻轻的划过足底的那片娇嫩。
啊……想要……
大胆的婉然屏息凝声，脸色不由得通红，明明没有做什么大胆的动作，明明看起来像是一个温婉的美人，私底下却用自己的纤足在被褥里这样骚扰着一个不知情的少女。
被褥中，双足纠缠，渐渐地脚尖缓缓地自下由上，脚尖变成了膝盖，即将要钻入少女的膝盖之上，那片更加软嫩肉嘟嘟的地方。
“咕嘿嘿……”
如同色狼一般的发出了声音。
婉然不自觉的睁开眼，却发现一双紫眸正在直直的看着自己……
“！！！”
“……”
气氛一度沉默。
“……”
“……”
“！！！”
身体僵硬无比，婉然一下子不知如何是好。
怎么办！怎么办！我改怎么解释
自己不是有意骚扰着她？
不不，绝对会被露馅的吧！
对方会不会认为自己是个色批，然后跟我绝交！？
脑海中思绪万千，无数神思疯狂的交错。
果然……要不还是告诉她，我的感情吧，如果，如果被拒绝的话……
不行，就算是被拒绝，我也要缠着，不能放弃。
就在婉然就要承受不住，要老老实实说出她对刻晴的感情的时候，刻晴忽然开口了。
“婉然是有什么不适吗？”
“诶，没、没有啊……”
“是这样吗？”
紫色的眸子有些许疑惑。
“可我刚才感受到你在被子里动来动去，我以为你很难受，果然还是两人一起睡影响到你了吗？”
“没，没这一回事！”
婉然连忙道。
”那、那个，我睡觉一直不老实，都是老毛病了，所以才……”
慌乱之中，宛然随口找了个借口，却不料刻晴却是信了。
“原来如此。”
就在婉然松了一口气的时候，忽然，娇嫩温热，一直有力的手握住了她左

分卷阅读88
手。
细腻的触感伴随着五指相拥，带来一阵阵暖意，就像是温软的暖玉，暖烘烘的，直直的抵达到心间。
诶！？
为什么……
婉然看像刻晴，难不成刻晴是发现了自己喜欢她，所以才真主动！
这是在回应自己的感情！
婉然心中一跳！然而现实却让她渐渐回落。
只见刻晴笑了笑。
“我听说睡姿不好喜欢乱动的人，通常是没有什么安全感，没有一个充满支撑的力量，两人五指相扣的话，会带来一种安心感，你现在感觉如何。”
“嗯……很好。”
有些失望……不过没被发现就好。
心中松了一口气
“那就好。”
不过这样……更睡不着了啊……
婉然心里起起落落，而刻晴浑然不觉，以为这样是起了效果，便笑了笑，随后便再度闭上了眼睛。
看着她这幅样子，感受着五指相扣带来的温暖。
这样……也不错呢……
……
“所以最终的结果是你一天没睡！？”
宋妍惊诧道，随后捧腹大笑。
“啊哈哈，笑，笑死我了，没想到你竟然就被这么轻松的摆平了！不愧是个千年老处女！”
“闭、闭嘴”
有些恼羞成怒，瞪着眼。
“你不是标称自己是情场高手嘛！一定能拿的下嘛！怎么，现在又这么纯情了。”
“才，才没有呢！只是一时生疏罢了！”
婉然生着闷气！虽然感觉到自己占便宜了，但是没占到更多便宜，更多与对方肌肤相亲的机会，啊好后悔啊……
“再说了你不也是老处女嘛。”
“呀！”
被狠狠地敲打了一下额头。
“不要对师父这么没大没小，我这叫做向道之心坚定，不为外物所扰。”
“你再说，我就告诉那个小家伙，其实你是个老色批，去青楼看过无数……”
“不许说！”
“嗯？”
“好，下个月翻倍……”
婉然咬牙切齿。
“你不许告诉刻晴，我那明明是在学习，绝对不是什么不正经的女人。”
“哦~不正经的女人会在被窝里对别人动手动脚，哦，只是动脚，没动手来着。”
小小的嘲笑了一番，见小徒儿一幅生龙活虎在考虑如何干掉自己的样子，宋妍心中一松。
果然还是有心有情的徒儿更好一些，或许那个家伙的出现也不是件坏事。
“那么，对这份感情你觉得要怎么办呢，直接表白？”
“不……”
婉然顿了顿。
“暂且就这样吗？”
“并没有，我只是觉得还不是时候，或许等我变得强大了才能够主动去追求她吧。”
婉然稍显落寞的说着。
“为什么？怎么改变了主意”
之前她还反对，是因为觉得两者的身份和实力相差过大，但如今经过这么一遭，宋妍忽然觉得，以少女的这番天赋和心性，迟早会名震一方，或许配上自己徒儿正好不错呢。
况且同是女子更细心体贴。
“因为她太耀眼了，耀眼的我不想去干扰她的锋芒。”
婉然冷静了下来。
“我相信她会越来越强，但如今的她还很弱，现在有偃家出手，来日难道不会有其他人出手吗？我不想为他带来更多麻烦，也不想因为我的愚蠢让对方陷入危机之中。”
唯有等到未来自己变得更加强大，可以护佑对方之时，那个时候，就是她坦露心意的那一刻，这一点她早就想好了。
只不过这期间，怕是要忍受许久了，只不过为了长长久久这一时的忍耐并不算什么。
作为师父，自己徒儿的心思一目了然。
“你就不怕她喜欢上了别人的女人，不考虑或者她不爱你呢？”
婉然一顿。
“她这样的耀眼，遭人喜欢是肯定的，但我不会限制她，要求她，我只会努力成为她最重要的人，即便她不接受我，我也会一直……”
追到天涯海角的。
宋妍见此，微微叹气。
这才多久，就已经……
算了，年轻人的事情就交给年轻人办吧，她也不操心了，谁年少时没有过一个暗恋或者崇拜喜欢的人呢，作为来客，一个失败者，她也不想再谈，去干扰。
一时间气氛有些沉默。
倒是渐渐地，婉然已经恢复了平静，她忽然问道。
“说起来师父还是没找到吗？”
“我还以为你不关心这个问题了呢，毕竟你的体质……”
宋妍笑了笑随后摇头。
“还是没有找到，方圆千里我都仔细排查过了，一直没有感受到我们要找的。”
“那不对呢，明明典籍中记载的就是……”
“典籍是典籍，是人写的就可能有错漏，沧海桑田，谁知道那上面记载的还是不是这

分卷阅读89
里……”
“倒是你不担心吗？”
“我……”
如果说之前，她肯定担心，非常厌恶这样的体质。
但是现在……如果是她的话，这份体质或许能助对方一臂之力也未尝不可呢。
< src=”” alt='9.30替换图'>
————————————————————————
第六十章 缘由（5更）
玄雷门这几天的重建正在火热进行中，整片山脉很大，但是比武场附近也是重要的一环，因此这么一趟天雷下来好几个山峰都损坏了，也有许多房屋遭到了破坏。
不过所幸重要的建筑没有会出现在这里，再加上宗门本就囊括整片山脉，相较于被雷劫移平的地方，也不算多么严重，因此损失并不算太大。
每个弟子们在宛然的安排下都井然有序的恢复者。
首先要先从别处运送土壤，巨石，等重建山脉轮廓；其次再由合适的弟子移植栽种植被催生林木，铺上小路等等；有练过体的则帮忙建造房子。
本来看起来旱严重的情况，几乎被削平了的山脉，竟然在短短不到三天的时间就已经恢复的大差不差了，这工作效率让刻晴看得着实有些羡慕。
“如果璃月的那些人也能如此就可以了，那届时很多事情就能大幅度提升效率。”
她感叹道。
“咦，刻晴前辈，您怎么来了？”
有两人发现了刻晴连忙上前激动地打起了招呼。
“哦，我知道了，您肯定是来找大师姐的吧…大师姐就在浮山后峰后那里。”
然而还没等刻晴回答，对方便拍了拍脑袋，回答道。
刻晴点了点头。
“非常感谢。”
“不用不用。”
来人不好意思的挥挥手，等看到刻晴的身影离开了，他这才撞了撞同伴的胳膊。
“喂，你不觉得刻晴前辈和大师姐很搭配吗？”
“什么搭配？”
同伴觉得有些摸不着头脑。
“笨蛋，就是那种搭配啊，那种道侣之间的……”
意味深长的看着他……
“喂，你看着我做什么啊，我又说什么不对吗？”
“不，我记得你以前还说对方是在纠缠大师姐什么的，怎么现在……”
“咳咳，往事不可提，都是过去了，现在我才觉得刻晴前辈可真是个厉害的人啊，那样持剑而立不惧天威的模样着实让我敬佩。”
“所以你说是不是很配啊，大师姐温柔体贴，还是炼丹大师，而刻晴前辈聪慧勇敢，两人在一起什么的，女孩子之间那种梦幻般的感觉，真是……”
“我懂，我懂，的确看起来很适合。”
“就是不知道谁在上谁在下了。”
“嗯？什么在上在下，你们在这里干嘛？偷懒？”
身后传来小师妹的声音，让两人吓了一跳。
“啊，是小师妹啊，没、没什么，我们去帮忙了。”
看着两人落荒而逃的姿态，小师妹一脸奇怪的嘟囔。
“莫名其妙……”
所以在上在下是什么意思，难道刻晴前辈还会跟师姐打架吗？
不会吧……
……
……
刻晴顺着指点，来到了浮山后，这里原本也是被破坏的一片山峰，如今早已经被弟子们重建好了，刻晴来的时候，婉然正在跟其他人说些什么。
看到刻晴来了，婉然脸色一喜，而那些弟子们对视一眼连忙告了一生退离开了。
“刻晴，你怎么来了。”
“…嗯，没有打扰你吧，有些是想问问你。”
“事情?有什么事情吗？”
刻晴沉吟。
“是有关心魔的，我翻阅了书籍，发现了一些问题，书上说，心魔是因为修士道心不坚被虚外魔物趁机而入，才产生的是吧？”
“是这样没错……”
婉然点头。
“心魔出现，除非彻底克服坚定道心，不然迟早会身死道消。至于入魔那倒是很少见的，大部分人都是在雷劫下渡不过心魔劫被雷霆劈死的。”
“怎么了，是有什么问题呢。”
“唔，也就是说人死，心魔消，那么有没有可能……心魔是会转移？”
刻晴试图询问。
“不会的。”
大师姐斩钉截铁的回答道。
“心魔说到底是域外天魔的一种念，降临到此世，此念影响了道心，进而诞生了执念，本就是无形无知属于本人的一道劫，这种东西又怎么会转移到其他人身上。”
“原来如此……有劳你了，我明白了。”
刻晴

分卷阅读90
微笑道，看来那心魔的确有些古怪。
“没关系，你想问我什么都可以的。”
婉然摆手，面对刻晴绝美的笑容，不觉得有些神思恍惚。
只要是你的话，什么都愿意呢，即便是问我今天穿的什么颜色的肚兜。
也不是不行呢……
“对了，其实我还有一件事想要询问你，不置可否方便。”
“当然方便，还有什么要问的嘛？”
“这里不方便我们到屋内吧”
婉然连忙收拢发散的思维，看了看周围，自然地牵起刻晴的手，拉着她走到了屋内坐了下来。
似乎是习惯了她动不动牵自己的手，刻晴倒也没有什么不适，顺从的跟她进了屋子。
“是这样的，有关于那个偃宏志的事情，我想询问，其实我有些好奇对方为什么会怂恿这场比斗，而且看起来那么恨我。”
“我只是打断了他坊市的事情，对方就这么记恨吗？”
听到刻晴认真却有些不理解的问题，她莞尔一笑。
没想到刻晴看起来成熟稳重，偶尔却有些单纯呢，其实这些她隐隐有猜到，对方应该跟自己的目的一致，所以有个大概的了解，而且眼前的人也不是外人，婉然觉得没什么可以隐瞒的，包括自己的隐秘。
“你还记得我们带回来的那个小姑娘吗？”
婉然轻声道，手却不停地捏着刻晴的手指，见当事人似乎毫无所觉的样子，便当做没发生一样，继续了下去。
“蓁蓁是吗？我还记得，她怎么样了……”
刻晴关心道。
“很好，我让小师妹带着她，小姑娘很快就打成了一片，过得很好，大家都很喜欢她。”
“其实对方针对你也有蓁蓁的原因，那个小姑娘我捡回来了后让师父检测了一番，蓁蓁虽然灵根一般，但是身怀灵体，是灵胚体。”
“灵胚体？”
“是的！”
婉然点了点头。
“这种灵体是很特殊的一种，对自身无效，但是可以吞噬一些特定的法器来积攒力量，而这种力量可以用来孕育武器，让武器品质提升。而这种提升能力视情况而定，最高甚至可以一次性跨越一个品阶，从法宝到灵宝，世人无不趋之若鹜。”
若按统一的划分，这修真界的武器自然是有等阶的，就如炼丹师那样的一品到九品，法器、灵器、法宝、灵宝、古宝、仙器以及先天之物。
然而除了法宝可以人为锻造，进阶，法宝之后便是要看时运、环境、和机遇了；觊觎不同，武器的上限也就不同。
有的走在路上，说不得一道天雷忽然劈下，她的法宝有了灵识，那便是灵宝了；也有的人不小心灵宝掉在平平无奇一摊水里，莫名其妙法宝变成了废铁，彻底损坏了。
修仙界讲究奇缘，也就是俗称机缘，然而机缘却不是机缘巧合，也是需要拥有实力去握住抓住，通俗意义的讲，一般情况下实力高者所获得的机缘也就多。
因为他们的经历时间和实力都比底下的小修士多得多。
也是因此，练气筑基金丹一般用的都是法器灵器，而元婴修士机缘好的用的法宝，机缘不好的用的还是灵器，再往上化神这个阶段一般全员法宝，好一点的灵宝、至于古宝，那就是炼虚大乘这个阶段才有的了，而仙器就不用说了，或许连散仙都没有一件。
总的来说，一切都靠机缘，当然也不是没有练气修士获得仙器之类的。
但是，拿到手了不代表能用，一个练气小修士能用出来仙器吗？最终还不是论为他人嫁衣。
“所以……你是说蓁蓁这种可以提升武器强度的灵体很招人眼馋？”
“是的，如果有这样一个灵体将其囚禁起来，能诞生多少灵宝？这其中的好处不言而喻。”
小姑娘就像是一个坦露在外的聚宝盆，一旦落入不怀好意的人身上，遭受的待遇可想而知，她不清楚是否有人会不顾她的性命，去用这一份灵体造就更大的利益。
什么灵体没有副作用呢，孕养的法宝越多损失的精血和灵力也越多，甚至修为会下降；给小姑娘喂一些增加修为的药强行晋升又强行培育武器然后拿走，这样的事情也不是没有出现过。
“唔…”
刻晴思索，略有些担忧。
“可是当时坊市，怕是有不少人见到了那一幕，会不会……”
“这点，你可以放心，我还是能保住她的。”
婉然笑了笑，随后犹犹豫豫道。
“刻晴应该知道，我们师徒并不是苍山山脉这里的人，是外来的。”
“…嗯，听说弟子们说婉然和师父是散修？”
“噗”
婉然忽然笑了。
“刻晴觉得呢。”
“嗯…我倒是觉得不像。”
“为什么？”
婉然手中一紧，捏着刻晴的动作一顿，好奇的问道，
“应该是周身

分卷阅读91
气度吧，给我的感觉与常人不一样。”
听到刻晴这么说，婉然抿唇微笑。
“的确，我和师父都不是散修，其实我们是来自很远的一个地方，背后的势力并不弱，护住一个灵胚体还是可以的，我可以保证离开的时候会带走她，让她不会受人觊觎。”
“离开……，也就是说婉然不会在这里长久待下去吗？”
“嗯，我和师父来这里其实是寻找一件东西的，我的体质有些特殊，需要那件东西可以解决。”
“从消息上知道那东西可能出现在这里，于是我和师父便来到了这里。”
她顿了顿。
“我想那偃家的人可能也是不知从哪得到消息，所以才来这里吧……”
“原来如此，是……和那个灵花苑有关吗？”
这次的赌斗之物便是灵花苑的分配，这玩意本来是无主之物，但是被仙盟发现。
灵花苑是个小秘境，有一条小灵脉在里面，里面生产一些灵花和一些灵植，因为产出大多是低阶材料，因此仙盟不太在意，便从附近择了一个宗门，由宗门管理，只需要固定上交收成的两成就可以。
这个宗门便是玄雷门，而玄雷门已经掌管了灵花苑有许久了，如此东西对仙盟来说不算什么，但是对其他宗门来说可是好东西，因此备受觊觎。
然而想要获得仙盟的分配，没有实力可不行，所以才有了赌斗。
“是也不是，我只知道那东西可能在玄雷门，也可能在灵花苑，也可能在小苍山山脉，偃家的人或许知道的不太清楚，认为东西在灵花苑，所以才趁机如此。”
进入灵花苑是有特别的钥匙的，如此才可以打开，所以潜入是不可能潜入的钥匙向来是由宗主管理。
“但是我和师父无论是灵花苑还是周围，都找了个遍，通通没有找到，来了大半年，小苍山都翻了个遍，依旧毫无踪迹，因此我觉得东西可能没在里面。”
听到婉然这么说，刻晴恍然，是这样啊。
她略做思考。
“如果方便的话，能否告知一下你们寻找的东西是什么？或许我有办法，即便没有也能力，说不定也可以对此提供一些计划和方向。”
找东西这点自己还是比较擅长的，论元素之力的追寻，无论是小煤球还是自己都有独特的方法，或许能帮助对方呢。
婉然吐了一口气，神色变得认真。
“其实……这件事和我的灵体有关，其实我也拥有灵体，还是上好的天阴体。”
婉然微微一笑，目光却变得稠然。
“这种灵体如果对月修行，不仅可以如同妖兽一样吞吐日月净化，还可以辅助修炼，增加修炼速度，温养灵根纯度，如果炼丹也能更好的淬炼其中的杂质，提高承担力，可以说是灵体中属于上等的灵体了。”
“然而，事情有利有弊，阴阳相伴，孤阴不长，如果没有至阳之气，只有天阴之气的话，不仅修炼会受到阻碍，就连性命也会不保，而修炼越快，阴气越多，便越严重！”
“竟是这样副作用严重的灵体吗？所以你说的那个解决的办法是？”
说到这婉然脸色有些尴尬。
“其实有许多解决的办法，但目前有用的解决办法就只有几种，一种是寻找一至阳之物炼化，一种是寻找一个大能修士，交……交合……”
说到这婉然有些不好意思。
“当然，要是找到一个雷灵根修士，或是……天阳之体结为道侣，那便可迎刃而解。”
说到这婉然隐晦的看了一眼刻晴，然而对方神色严肃，沉吟思索，并没什么反应，她心中略有失望。
刻晴倒是没发现她的目光，而是略微皱眉，这些办法似乎都不是很靠谱，除了第一种，后面的集中似乎都是寻他人之帮助，还是男女欢爱。
“其实也不是没有……那些灵体，但我并不想将自己交付于他人，选一个不喜欢的存在。”
“而且这件事情知道的仅有几人，并不多……都是我最重要的亲人。”
意思是，刻晴也是她心中最重要的几人之一。
然而可惜，刻晴正在沉浸于和小煤球的交流之中，根本没有发现婉然隐晦的小心思。
“小煤球，这种灵体你知道吗？”
【这种灵体啊，主人我当然知道，说起来这种灵体一般为成为炉鼎体质，一旦遇到那可是遭人抢夺的那种啊！】
【天阴之体带来的助益不止本人，与之交合的其他人也可以得到，没想到大师姐也是这种灵体，说起来这种灵体的弊端就算是交合也只是一时解决，除非那人一直在他身边且阳气不弱于天阴之气，不然的话……】
“炉鼎……”
刻晴心中一跳，炉鼎她当然知道是什么，被当作修炼物品，没有人格尊严的男女都被称为炉鼎，是一种畸形的存在，竟然没想到和这种有关，一时间对于这

分卷阅读92
种灵体，刻晴心中反而生起了一种不悦之感。
也不知道是单纯的对炉鼎这个存在不喜，还是婉然的困境的不悦，或许两种都有吧，这种会带来灾难的灵体不要也罢。
和小煤球简单的交流后，刻晴这才回过了神。
“没想到，竟然是这样的……婉然你从小到大都一直为其困扰吧……”
刻晴略显担忧。
“我已经习惯了……其实我也要感谢这份灵体，如果不是有这份灵体，我也不会遇到师父，也不会在现在遇到刻晴你呀。”
婉然摇了摇头真心实意地说道。
“这次来，也是师父从典籍内看到一份记录，据传万年之前有大成尊者在苍山山脉渡劫成仙，遭遇了九九成仙劫，其渡劫之地极有可能演化出雷晶矿，而其中既有可能有雷之精髓，天阳精，所以才带我前来。”
嗯？雷晶矿？
刻晴眨了眨眼……
婉然完全没注意到她的异状，而是继续说道。
“说起来雷晶矿的确有，我师父也找到了几处，但是里面统统没有天阳精，据说天阳精会在雷晶矿脉之中转移，而一般凡是天材地宝，都是具有唯一独特的，找到了雷晶矿本以为希望很大，但是天阳精迟迟没有，即便是师父也有些怀疑是不是这里没有天阳精。”
“毕竟雷晶矿常在，但是天阳精却极为稀少，可以说一千座雷晶矿都不一定有天阳精，如果不是听闻九九成仙劫必定会诞生天阳精，我和师父也不会不远万里前来。”
“所以说，那个成仙的人是玄雷门的人？”
“对，是以前玄雷门的祖师爷，只不过对方渡劫未过，生死道消，玄雷门没有因此获益反而落寞了。”
看着婉然失落的样子，刻晴咳咳了一声。
“嗯？”
看着婉然疑惑的眼神，刻晴略有些不好意思的说道。
“咳咳、其实、我挖到过一座雷晶矿来着，嗯…后山找到的……”
————————————————
第六十一章 离别（7更）（请务必再来一碗大佬悬赏加更）
当婉然说起雷晶矿的时候，刻晴就觉得会不会自己的那些雷晶矿里面就有那所谓的天阳精。
毕竟自己当初挖的时候为了节省时间，并没有将其分割成一小块一小块的，那太费时间了，她是直接切掉了矿脉存有缝隙的地方，将其切割分裂，然后一大块一大块的摄入到尘歌壶内的。
小的那一块都有一立方米，大的更是有几个房子那么大，宛然说过，她和师父找了许久都没有找到，她就隐隐在想自己的那个会不会刚好就是存在天阳精的那个。
“诶，刻晴你……”
婉然不知道该说些什么，却见刻晴忽然顿了顿，脸色有些古怪。
随后，婉然便见对方一伸手，一块精致夺目的宛如烈焰般的石块出现在手中。
“这是……天阳精！”
她惊呼道。
刻晴也有些惊讶，觉得真是巧合，没想到天阳精真的在自己挖的矿脉里，刚才她让小煤球找找，不出一会儿就在其中一块矿脉中找到了。
“既然如此，那刚好，给你了。”
刻晴利落的拉起了婉然的手，将天阳精放在了对方的手心中。
“有了这个你的问题应该能解决了吧。”
“嗯，大概，虽然天阳精只能暂且缓和，但只要撑过这段时间，等我晋升到炼虚，灵体的问题就不是问题了。”
已经寻找许久的东西突然出现在眼前，颇有柳暗花明的感觉，更何况此物还是心上人给的，更让婉然觉得心中甜蜜，满是感动。
“刻晴，谢谢你。”
“你是我的朋友，遇到困难提供帮助，这是应该的不是吗？”
刻晴微笑道。
“所以不用客气，这石头对我用处夜袭'群六9肆;九叁六]壹叁五也不大，倒是你，寻找它很久了，合适的东西就该用在需要的人身上，这样才不会损失它该有的意义。”
“不，即便是朋友，能这么轻易的将这样的天阳精给我，那也是相当罕见的，真的谢谢。”
婉然直接拥抱了上去，顺便蹭了蹭刻晴。
“咳！…既然是朋友，就应当有难必帮，即便不能帮忙，心意也要表达，这是我的坚持和理念，婉然你不必这样，倒是让我有些不好意思了。”
“刻晴真可爱……”
婉然松开，忽然来了这么一句。
刻晴一下子害羞了起来。
“可、可爱什么的，哪有，总之，问题已经解决了，我要先回去了。”
“不过之后要是还有什么问题，可以告诉我，作为朋友我会帮忙的。”
说罢认真做别离开了。
……
看着刻晴离开，感受着手心中的天阳精散发的温热，婉然笑意弥漫，轻轻地放在了胸前。
“谢谢你……”
有了天阳精，

分卷阅读93
再也不用再去费力寻找，婉然连忙去告知了师父宋妍，当宋妍得知自己苦苦寻找的东西，竟然被刻晴从后山找到，一时间也是有些惊讶和感叹。
明明她在后山路过无数次了，为什么确实没发现呢，东西在自己眼皮子底下却一直没把发现，却被一个外来的少女发现了，这真是说不上来的忧愁。
不过结局也算好，东西找到了，徒儿的问题也暂时可以解决了。
没想到对方是真心看待自己这个徒弟的，天阳精这种东西虽然不是什么至宝，但也算是稀缺珍贵无比的那种，对方竟然那么毫不犹豫的给了自家的徒儿，倒是比自己想象中的更靠谱。
毕竟为了宝物反目成仇的伙伴、道侣乃至亲人多了去了，天阳精也算是其中一种，拿去拍卖都能换来上千的极品灵石，然而对方说送就送了，毫无留念，只是因为婉然是她的朋友。
这样的品性也难怪宋妍也感到称赞了，即便是她都不一定说随手给人。
……
天阳精虽然到手了，但炼化天阳精这种事情却不能在这里进行而是要回去，毕竟炼化这种特殊的存在，所需要的准备以及材料都不是一件简简单单的事情，天时地利人和都需要准备好。
然而，这却意味着离开的时间到了，玄雷门也许要做好安排，无论是后续宗主的选择，还是弟子们的安排，都不是可以随手撂摊子走人的。
不只是宋妍，婉然也明白这点。
离别的时刻不久就要到来了，不过应该还有一段时间，不着急的，婉然如此想到。
然而，她却没料到，这一天比她想象中的还要更早。
大约几天后，婉然正在和师父宋妍商量事情的时候，刻晴忽然到来，前来辞行
“什么！你要离开！”
婉然愣了愣。
“嗯，这些日子有劳你们的关照，但是我也有自己要做的事情。”
“可、可是，会不会太急了，应该要准备一下吧……”
婉然还想再挽留，然而刻晴却摇了摇头。
“人生在世，总会有分离的那么一天，不是今天就是明日，我本就沐然一身，也无需什么准备，此行前来只是想通知一下。”
见刻晴去意已经决，婉然不知说什么好，只觉得心里空荡荡的。
最终她只能接受这个现实，面对刻晴的离去，她连忙选择了一些礼物丹药，放在储物袋中递给了刻晴。
“既然你要离开了，这是我给你的饯别礼，包含我的心意，你要收下。”
“谢谢，那我就收下来了。”
刻晴也不矫情，收下了婉然的礼物。
“还有这个，这是我的联络石，如果想要联络我，便通知我，要时常联系，不要忘了我。”
“好。”
刻晴收了下来，联络石她知道，是可以联络的一种通信石，在特定的联络点联络，只要不跨越大洲都可以联系，相当于修仙版的信箱，只不过延迟较大，本身价值不菲。
婉然的这个，晶莹剔透，观其品质，因当是上品之玉，无论是传送速度还是一次性传送的语音都是最大的，倒是可以用于在外报平安，说一些旅行趣事。
如此一来，离别的伤感倒是少了几分，婉然心情好了一些。
而宋妍见徒弟送了东西，自己当然也不能小气，想了想便送了一护身符。
“这里封存了我一道元婴大圆满的攻击，如果遇到危险的话，可以使用它，希望你不会有那么一天。”
“谢谢！”
刻晴感谢道。
她准备离开的事情只告诉了婉然和玄雷门宗主，而其他人都没有告知，她不太擅长应付这些伤感的局面，所以这样就可以了。
也是因此，刻晴走的时候是两人目送她离开的，其他人事后才知道，均都是一脸失望遗憾，没有送前辈最后一路。
也是因此，倒是事后让小师妹嘟囔囔了婉然好些天，最后婉然实在忍不住了，罚了她三倍功课这才罢休。
……
……
【啊，终于可以出来了！自由啦】
小煤球一副欢快的样子，还装模作样深深地呼了一口气。
“你不是一直四处游荡吗？我记得我并没有限制你的自由。”
【你不懂主人，这是不一样的】
在外面当然好，天天在宗门看那个女人觊觎自己的主人占便宜，自家主人还一无所觉得样子，他就感觉到窒息！
小煤球语重心长的摇了摇头，一幅过来的人的模样，让刻晴有些无奈，这个家伙……
“先去坊市吧，顺便拜访一下广恒前辈，顺便问一问前辈，有没有关于异雷的消息。”
“作为前辈，想必知道的也多，或许手中有什么特别的消息。”
小煤球对此自然毫无异议，他知道主人比较喜欢先收集信息，作多方面打算，心思缜密，相较他来说，倒是更稳重一些。

分卷阅读94
刻晴目前还不会御剑，御剑是只有金丹可以做的事情，因此她缓步前行，夜晚就寻找一高大树木，跃于枝杈上休息，白天就正常赶路。
也许是因为自己属性为雷，一路上倒也没有什么蚊虫骚扰，而这样风餐露宿的日子，在璃月为了磨砺自身，她也经历过不少，因此并没有什么不适应的。
如此，经历了一天一夜的路，她这才到达了之前的坊市，熟悉的城墙矗立在眼前，刻晴微微叹息。
“看来得先买一个可以飞行的器物了。”
一路行走虽然已经习惯了，但是太没有效率了，本来御剑半天就能到的路程，竟这么一遭，竟然延长了差不多三倍，这还是刻晴尽力赶路了。
然而双脚始终抵不过四蹄，走路不如飞行，不管如何，得先寻一个可以帮忙赶路的法器比较好，总不能所有的时间都浪费在旅途中吧！
对此，小煤球深有同感。
“没错没错，的确要买一个飞行法器，主人你的速度太慢了。”
其实刻晴的速度并不慢，如果只是单指速度的话，耗费灵气全力加速，刻晴的速度在元婴之下可以说是无敌的，然而赶路是赶路，速度是速度，两者不能混为一谈，如果用灵力来赶路，遇到突发时间就有些不好了。
更何况她自身恢复灵力的速度太慢了，只能靠雷晶恢复，然而一小块雷晶也需要大几千的灵石，如此一来，岂不是既没有效率又浪费金钱。
如此，她才第一时间想要寻一个飞行法器，这样的话既可以节省时间又可以充满效率还不用浪费灵气。
不过听到刻晴想要选一件代步法器，倒是有人不同意了，不，不是人，是剑。
迴光剑在腰间不停地左摇右摆，碰了碰刻晴的侧腰，似乎是在问，你有我了，怎么还要代步工具。
“唔……你…真可以吗？”
一声清脆的鸣响响起，迴光剑应声而出于空中飞舞然后悬停在刻晴面前，似乎是在得意。
刻晴叹了口气，伸出手，轻轻一压，仿佛像是一座大山一样压下，迴光剑立马就下沉了许多，随后很快就一幅无精打采蔫蔫的样子。
“我就知道……”
刻晴摇了摇头，之前她也不是没试过用迴光剑代步，结果这剑根本不行，没有灵力的支持根本没有耐力，仅仅是一分钟就累得不行，摇摇晃晃的，差点将自己摔下来。
她可不敢在冒着生命危险用它代步了，可偏偏这把剑有莫名的倔强，非要觉得自己可以，一路上三番五次想要表现，然而都无一例外惨遭失败。
最好的记录也只有三分钟，典型的三分钟耐力。
所以面对迴光剑的反抗，刻晴直接镇压，将剑塞回了剑鞘，不允许闹性子。
见此，迴光剑只得泄气，丧丧的不再活动。
刻晴才不管这些，径直来到了上次的宝阁门口，她准备在这里选一件代步工具，毕竟婉然都说这里的法器品质好，只不过价格贵了一些，不过只要有用就行。
刻晴满怀期待的进了宝阁，然而……不一会却满脸失落的走了出来。
宝阁里面的确有很多飞船之类的，但没想到是真的贵啊，而且不仅贵，消耗的灵气也不是小数字，不过一艘宝船可以乘坐几十到上百人，而且还有专门的防御法阵和加速法阵，如此贵到也说得清了。
但这样自己的打算倒是落空了，这样根本不性价比，她只是一个人，买那样的宝船无疑是浪费，用灵石换取赶路时间，着实不划算。
这点，小煤球倒是有一点注意。
【主人，要不要找一个飞行灵兽代步啊，这样既便宜又能赶路。】
“飞行灵兽啊……”
刻晴倒是没想到这点，飞行灵兽倒是也可以，也不是不能考虑，但是多一个生命就要再多一些打算，着实有些麻烦呢。
就在刻晴思索之时，忽然有两个身着制服的侍卫来到了她的面前。
“你们……是有什么事情？”
对方很显然是冲着自己来的。
“这位小姐，尊者大人请您一叙。”
“尊者大人？是广恒尊者？”
刻晴到没想到对方竟然这么快就知道自己来了，不过想了想自己本就要上前拜访，于是便点了点头，代步法器倒也不用过于急切，先去拜访对方吧。
“好，麻烦你们带路了。”
说着就跟这两位护卫一路前行，移植到了坊市的市中心，一座高大的建筑前。
“这位小姐，请……”
刻晴道了一声谢，踏入大门，跟着侍卫没走多久，很快就听到里面传来一声欣喜的声音。
“刻晴小友，没想到不过几天，又在见面了。”
“尊者好。”
刻晴打了打招呼。
——————
第六十二章 车马（一更）
“好久不见，小友还是一点没变呢……”
广恒

分卷阅读95
摸了摸下巴，微微笑道。
“我昨天收到宋道友的传讯了，小友这是要离开这里了吗？”
“是的，实不相瞒，偏居一偶并非我所愿，有事情要做。”
刻晴点了点头。
“这次进坊市就是想要补充一些旅途必备的东西，以及找一个飞行法宝用作代步。”
“竟是如此吗，看来要与小友一别了，不过说起飞行法宝，以小友如今修为赶路的确麻烦了一些，小友从宝阁出来，可是找到想要的？”
刻晴摇了摇头。
“没有，里面的东西虽好，但不符合我的要求，那些飞行法器并不是我想要的代步工具。”
“我需要的，操控较为方便的。”
其实除了那些飞舟贵以及性价比之外，还有一项困扰着刻晴，那就是她的雷灵力不是很适合那些法船。
总所周知雷在五行之外，且破坏力强，根本没有人专门做一艘这样雷属性飞舟。
宝阁里倒是有一些无属性的飞行法器，但那些法器的外部虽然坚固，但是灵力构造的内部却不是很坚固，如果用自身的力量驱动，日久天长之下怕是很快就会磨损了；而更贵的更坚固的，那就必须是那种庞大的可以承载几十几百人的法宝了。
因此刻晴才觉得有些烦恼。
“嗯…正是因为这样，其实晚辈是有些想找个飞行灵兽代步了。”
“是这样啊……小友的顾虑我倒是有些明白了。”
雷灵根修士的确着一些有些麻烦，丹药也好法器也好，碰上雷灵力，都会有那么一些些不适用，因此有些雷灵根修士不得不自力更生，自己炼丹或者自己练器。
“说起来小友只是对有无操控有要求吗”
刻晴略微思索。
“应该是均衡吧……”
“可以的话，我希望拥有那种既可以在天上飞，又可以在地上跑，速度不是很慢，但也不差，灵气消耗少，也不用亲自操控的那种器物，如此那便再好不过了。”
说到这刻晴哑然一笑。
“说起来这要求似乎有些高了呢，应该没有这种吧。”
“不，小友，你这么一说的话，我这里倒是有一件很适合你的代步法器。”
“诶？”
广恒微微笑道。
“这件法器很适合小友，我可以做主送给你”
“不行，无功不受禄。”
刻晴摇头拒绝。
“不用担心，正好我有一件事情要拜托小友，这件法器，就当是我的谢礼吧。”
对方这么一说，刻晴思索了片刻。
“如果不耽搁事情，并且顺路的话……”
如果是这样的话，那倒是可以，毕竟她的确需要一件合适的代步法器，而且对方拜托自己也是对自己的信任，如此一来便是公平交易了。
……
……
坊市外，巨大的城墙，随着渐渐远行，愈来愈小，最终成为了一个小点彻底消失在身后。
狂野中，吹来的微风中尽是青草绿叶的味道。
灵脉所地，灵气充溢，皆是大小山脉无数，林木交错纵横，植被茂密，物资丰富，妖兽也在此地栖息。
灵气多，便于晋升，妖兽众多，更吸引了前来获取资源的修士。
因此坊市应运而生。
可以说大多数坊市都建立在灵气充沛的山脉之旁，一侧是可以取之不尽的资源之第，小苍山脉，而另一侧则是无尽旷野的平原。
羊肠小道，一驾马车缓缓而行，两头高头大马在前，身后一则拉扯极尽奢华的车架落于身后。
拉车的白色骏马，油光水滑，奔跑见犹如风驰云卷如流星飞电，马蹄纷叠间，鬓毛随风而摆，双蹄如踏云踩风，不染纤尘。
仔细一看，马蹄仿若浮空而行，竟然没有落地。
相较前方骏马，身后的马车，更显其尊贵。
车长一丈宽，两丈长，整体车身由楠灵木所造，木质坚硬，有聚灵之效，且散发着淡淡木香。
四周，淡蓝色的轻薄灵纱将马车围了一圈，遮住了镶金嵌宝的窗牖，其本体材料是制作上品宝衣的原材，可抵挡金丹期一击；微风拂过下，幽远的车铃随风作响，价值几千灵石的清心铃，就这样挂在四个檐角，随风而动，清新凝神。
小路颠簸，但车内却稳如平地，不见丝毫，袅袅熏香顺着一缕缕香烟弥漫于车内，车内诺大的空间不仅刻画了各式阵法纹路，茶桌，点心，床榻因有尽有，丝毫不见逼仄。
不知名的妖兽皮毛铺在脚下充作地毯，柔软洁白的地毯之上，少女纤足落于之上。
刻晴坐在茶桌旁，碎发随着动作微微摇摆，其本人则是一丝不苟，专心一意的翻阅着眼前的书籍，仪静体闲，宛若世家才女。
阳光从窗外隐隐约约的落于脸上，朦胧的光芒中，少女似玉如花仙姿夺人。
手轻轻地捻这书页，耳边除了弥散的熏香便只有书页

分卷阅读96
翻阅的沙沙声。
当然，还有某虫的哇哇声。
【哇塞，那老头太大方了吧，这马车可是一件法宝诶，就这么送给我们了？】
“更正，不是送，而是酬谢。”
翻阅着书籍也不影响刻晴回答小煤球的话，书是婉然送的，里面有很多修仙人的游记，以及一些凡人界和修仙界的习俗，对她这次的旅途很有帮助。
【对对对，是酬谢，那老头真好，话说这马车坐起来太舒服了吧，这得多少钱啊。】
听到这，刻晴顿了顿。
“应该不便宜。”
是的，整个马车是一件法宝，就连前方的骏马也是傀儡所化，活神活现宛如活物。
此法宝正好附和自己所需的要求，不需要自己亲自操控马车，只要吩咐，确定大概方向，车马便会听从自己的吩咐自动前行，整个车身可以聚灵，用于法宝消耗和修炼，耗费极少。
马车灵气消耗少，而且不容易引人瞩目，需要赶路的时候不仅可在陆地驶过，亦可腾云驾雾，只不过灵石所耗会有些许增多。
不想赶路之时，也可缓慢前行，如同普通马车一样低调悠闲，隐藏奢华外饰，有隐蔽之效。
不仅如此整个马车还可防御最高金丹期的攻击，也可变换大小，前方骏马亦可更换，最低一匹最高六匹。
如全速前行，六匹全速，可日行千里。
可以说着件法宝着实令人满意，当然任何事情都要等价交换。
对方的那个请求……
似乎并不那么简单。
————————————————
第六十三章 情况（二更）
拿起的玉筒，抵于眉心之处，刻晴又再度浏览了一遍里面的内容，几个呼吸之后，再度放下，她轻舒了一口气。
“失踪吗……”
说起来也不知是不是巧合，广恒尊者拜托自己的事情恰好与自己前往的方向有重合，刚好就在顺路的过程中。
据玉筒上所述，沧州按照灵气稀薄，以及灵脉划分分为修仙界和凡人界，而刻晴所要去的是凡人界。
沧州在九大洲处最末端，本就没有其他地方人杰地灵，不仅如此，灵气分配也极为不均。
主要灵脉都在北面和西面，那里有无尽山脉，大多数灵脉都在此处因此便成了修士主要活动之地，而南面灵气稀薄但是面临大海，大海之中妖兽无尽，海域辽阔，因此也诞生了以海城为首的诸多修仙城池，虽然灵气稀薄，但因为水灵气偏多非常适合水系修士修炼，再加上海中物资丰富，倒也有不少修士以此为生，攥取资源。
而至于东面，那就是凡人地界了。
凡人地界很大，包括中间平原以及东面全都是凡人所在的地方。
而此次的目的地就是中部平原，某个凡人国都的所在地，殷朝。
说到王朝，沧州的凡人王朝可以说并不算什么。
比如天州那样，是以修仙王朝作为载体，名为大禹的王朝，州内所有修士都是王朝的子民，其治下行政规划分为六级，分别为村、里、乡、城、府、州，统治极为辽阔，共有七州十二府三十二城一百零八乡，乡下数百县，而一个县都有数百里方圆，比之璃月不遑多让。
而不同于大禹，沧州的凡人国都很弱小，零零散散总共有数百个国家，其一国之都怕是其都成大小都不如天州一个县那么大。
而这些国家因为修仙界与凡人界割裂，因此仙凡分别，很多凡人极少见到仙人。
别看坊市里有修仙者也有凡人，但那些凡人大多数是修仙者的后代一代代繁育的，最终成为了那个规模。
而凡人界却不同，除了于小苍山山脉稍微近的殷朝等国家，在远处，那些日升日落而息的凡人，有的甚至都不知道这个世界有修仙者。
当看到这样消息的时候，刻晴一度有些愣怔，她实在没想到修仙界有那么多便利的东西，然而生活在同一个州的凡人界却还过着温饱都不足，出行只靠走的境况。
但她没有多说什么，而是默默记在了心中。
殷朝是有仙盟分盟驻扎的，因为殷朝也不算是完全的处于凡人界，而是在修仙界的边缘。
不过即便如此，如果不是因为殷朝出现了一个小秘境，里面有有些产出适合低阶修士，殷朝甚至不会有修仙者前往。
而刻晴的从小煤球口中得到的消息，殷朝境内有一处山脉里似乎有异雷的消息，而刚巧，广恒尊者拜托自己调查的小秘境，也在殷朝。
因为刚好顺路，所以刻晴便接受了对方委托的调查。
“殷朝，国姓为孙，第一任皇帝为孙钱，如今在位的是第四任皇帝孙绍章，秘境于一百年前出现，被殷朝掌权人发现，并献给了仙盟。
“经仙盟派人查看检验，内里危险性不高，秘境地域有万里之大，疑似小世界碎片，乃天外而来，其内妖兽

分卷阅读97
大多为三四阶，最高为四阶。”
“因此仙盟派遣修士驻扎管理，因其在殷朝，秘境三年一开，秘境钥匙三十灵石一枚，分二成给殷朝国主。”
“三十年前，秘境修士死亡数量激增，派遣调查均无异常，初步判定为是修士夺宝所知，十年前，有大量的修士不明消失……”
回想起玉筒内的消息，刻晴思索。
“大量修士消失……这很正常吗？”
说实话，自己见过的修士除了玄雷门和藏金门的，再多就不太认识了，虽然知道这个世界无比危险，强者为尊，但是没有眼见为实，刻晴也没有
【主人你也知道即便是修士，在这个世界突然消失，那也是再正常不过的事情了。】
小煤球说道。
【有可能修士打斗间，就有人丧命，也有可能哪里突然出现宝贝，互相杀人夺宝】
“仙盟不管吗？”
【诶，这不是一件很正常的事情吗？】
听到小煤球习以为常的语气，刻晴眉头一紧。
【如果不是影响到秘境的收益，怕是也不会有这样的调查吧。】
刻晴一顿，她不知道为什么小煤球对于此事习以为常，虽然来到这个世界，但是她接触到的大多是玄雷门的弟子们。
他们活泼热情，乐于奋斗，弟子们大多一团和气，偶有冲突也是小问题。
在这样的氛围下，她实在无法理解，为了一件宝物杀人夺宝，肆意抢夺是什么样子，就如同她不是很理解，为什么偃家的人会因为自己天赋过高而要斩杀自己。
因为害怕自己报复，所以先下手为强，实在是太过偏激了。
不过接下来几天她却明白了。
因为短短的三天，她便遇到了无数杀人夺宝的局面，有互相之间因为利益而打斗的，也有潜伏在路边，专门埋伏杀人夺宝的。
最开始的时候她还会管一管，在见到有人快被杀死而前去阻止，但是到了最后，刻晴发现，有时候她救得不一定是好人，对方很可能心生贪念反手一刀。
于是很快地，她就深刻地明白了这个世界的规则。
强者为尊，利益至上。
……
然而……并不是所有的人都是如此，途中虽然有白眼狼的羊，同样也有对自己心怀感激的修士，刻晴对此只能叹气却无法做些什么。
她能做的就是救人，只要经过小煤球悄悄观察对方不是那等人品恶劣之人，她便会救上一救。
不过随着马车的前行，越靠近凡人界，这样的情况就越少，她也算可以好好地休息一下，不再看到这些令人糟心的事情。
五天后，一架马车于山林间缓缓而行，刻晴坐在马车内感悟着宗主给的剑法，风雷剑法。
经过她发现，风雷剑法和云来剑法各有优劣，两者一个偏重于速度，另一个偏重于破坏，所以从那天起，她就开始研究如何让两者融合，取其精髓。
有想法了就进入尘歌壶练习，没想法了就冥想思考。
然而，她却迟迟不能摸到诀窍，就好像被一层薄薄的屏障阻碍，就差那一丝突破。
因此，此时的她全心的揣摩剑法，并没有有发现外面的异状。
而远处的小路旁，一群人看着行来的马车，开始窃窃私语。
“张大，有人来了，快，快拦住她。”
“真的要……”
“别废话了，快点。”
几个人影瞬间就来到了路上，微微颤抖的，举着手中的武器，凶神恶煞道。
“停下来！打劫！”
疾驰的的马车忽然停下，几人松了一口气，随后便粗着嗓子，大声道。
“里面的人，还不出来吗！”
第六十四章 内卷（一更）
刻晴睁开了眼。
“是修士？”
【主人，好像是一群凡人……】
凡人吗？是盗匪？
刻晴神色有些不好，她放下手中的东西，探出身子，揭开车帘。
“是你们在这里劫道？”
几个拦截的人一打眼，就听到一道好听到的清脆声音传出，随后便是一个可以发光的宛如仙子一般的女孩从车内探出。
“好漂亮……”
“比我家媳妇还美。”
“这，这是那些贵女吧，我们是不是这次打劫对了……”
几人对视一眼，心里有些发虚，随后有人站了出来。
“是，是我们！快把食物银钱交出来，否则别怪我们不客气了。”
为首的一个粗胡子壮汉大声道，一副凶神恶煞的样子。
刻晴凝眉。
“你是劫匪？可杀人了？”
“没，没有！”
“这是你第几次劫掠。”
“第，第一次……我真的没做什么，杀人什么的，那等令人不齿的事情我们可……”
啪的一声忽然响起，一个耳刮子直接拍道了壮汉的头上。
“你个二货，人家你什么

分卷阅读98
你就回答什么啊！”
壮汉这才恍然，刚才自己竟然暴露了底细，他有些嗫喏。
“我并没有想回答的，但刚才我就好像见到了我母亲，所以不自觉的……”
其实这是因为刻晴的气质有时候太过严肃，常人第一时间就会感到威严庄重并且带有忐忑，即便是小师妹这种修仙者都会中招，何况这些凡人。
因此壮汉浑身一紧，就像是个小学生一样，下意识的回答了起来。
看着他这样，一旁的人鄙夷的撞开了他，只见一个瘦小青年走了出来，笑容和蔼，但说的话和他的面容不符。
“这位姑娘，我们只谋财，不要命，如果你识相点，就拿出财物保命”
“如果不识相，那就，嘿嘿……”
有些邪恶的笑容露出，不止刻晴觉得不悦，就连一旁同行的伙伴都觉得有些渗人，这王二装得还挺像的，难怪没有姑娘嫁给他。
“是吗？”
马车上的少女神闲气定，仿若眼前的威胁不值一提一样，这倒是让王二一下子愣了，不止该如何反应。
不对啊，对方的反应难道不是害怕然后上交财物吗？
几人有些傻眼，这让他们怎么演下去啊……
就在这时，有人忽然发现了些许不对劲之处。
或许是因为刻晴的面容太过貌美，神色也过于冷静，倒是让几人激动的心情冷却了下来，理智涌上来几分
“说起来你们有没有觉得奇怪，对方的马车上怎么没有车夫，那刚才那马是怎么听话走路的”
“是啊，没有人驾车，这马怎么那么听话。”
“而且你们发现了没，整个马车很干净，那马就像刚洗刷过一样，一点泥巴都没沾上。”
明明无风，车上的铃铛依旧想着，越想，他们的心就越冷静，之前忽略到的细节意义浮现。中{轉#群∝6}6?/2¤6⌒0&*0∠8$2≡2+)(*^
他们几天埋伏在这里，哪有什么单独马车啊，最多的就是几个骑着大马的江湖人士，或者一些车队，前者他们没有能力，后者没有实力，所以如今来了一架单独的马车才欣喜过望。
但如今这个时候哪会有什么世家贵女单独出行，而且还是在这小路之上，完全不担心危险。
有些东西越想越细思极恐。
如此饥荒之年，又怎么会有这样独身女子外出呢，而且瞧女子的姿态，仙姿玉貌，腰上还挂着一把剑，就这么站着，就有一种神仙中人的感觉。
这幅模样，该不会是…夜袭'群陆9肆;玖3六]壹叁五…
“妖怪！”
壮汉惊呼道，连忙后退了几步
“妖怪你个头！”
恍然大悟的壮汉瞬间被身后的人打了个脑壳。
几人面露惊慌，连忙压着壮汉跪了下来，颤抖着磕着头。
“竟不知道是仙人，还请仙人不要见怪我等庶民的无力！”
“仙人恕罪啊。”
“仙，仙人！”
壮汉和王二傻眼了，仙人他们虽然少见，但也听说过，听说呼风唤雨，挥手间就能灭掉一村一镇，要是一个不小心惹怒仙人，那是连死都死不了。
几年前隔壁镇子上的王老爷似乎就是因为惹怒了一个仙人，不想把女儿嫁给对方，结果妻离子散，家破人亡，竟然活生生的被折磨死了。
至于报官，谁敢啊，县太爷都恨不得这件事没发生过，直接叫捕快将他们家一把火少了，甚至说是王老爷不敬仙人，所以遭受惩罚。
当然这些都是小道传闻，至于事实如何他们不知道，但有一点知道的，那就是仙人很可怕，动动手指就能要了他们的小命。
刻晴微楞，没想到自己只是问了几句，这些凡人就猜到了自己的身份，立马跪了下来。
她没有第一时间管这些人，而是询问小煤球。
“刚才，你觉得他们有说谎吗？”
作为一个系统，活了许久，拥有无数记忆，小煤球在观察他人的情绪和说话真假的时候极有经验，这也是刻晴在路上才发现的。
经常她还没出去救人，对方就将通过表情和一些小动作和对话，就将那争斗的两人争斗的内容以及大致的性格，说话的真假猜的了大致，不说是百分之百，但也大差不差。
这倒是让刻晴眼前一亮，虽然她也能大致判断得出，但是那是她多年的经验。然而小煤球也能如此，甚至比她更好，那倒是令人有些惊讶了。
毕竟对方看起来那么笨，这种观察力怎么都不像它啊！不然又怎么会落到自己的手里。
然而刻晴却不知道，这一切其实都是她的功劳。
正所谓近朱者赤，近墨者黑，之前的宿主都主动打工根本不需要他动脑子，因此大脑的许多知识无法发挥，也就越来越废。
然而自从跟了刻晴，那就不同了，首先境况不同，以前他是主，宿主为奴，现在他是奴且主人还是这么一个聪明的天才。
一时间心里危机感增

分卷阅读99
大，小煤球开始担心自己无法发挥价值被丢弃，再加上刻晴一直表示功劳与奖励挂钩，有多大助益就有多大奖励，为了自己的一口饭，小煤球不得努力用脑了起来，努力发掘自己的能力。
所以才开发出了这个本领。
自从发现小煤球这个本领，刻晴有时候遇到了事情便会让它看一眼再做决定，充分锻炼下属的能力，增加效率让适合的人安排到适合的工作，这也是驭人者所要做的。
【主人，他们没有说谎，你看他们的武器，都是些锄头，铁耙等农具，应该是农民】
【而且对方之前握着武器的手还有些颤抖，显然常年不做此事，在看到主人您的时候眼里还带着一些心虚，这说明他们可能是第一次，手生；更别提这些人衣衫褴褛，面瘦肌黄，看起来好久都没有饱食一顿了，而且他们走路之时腿脚不变，显然是脚上有伤口，应当是长途行走形成的水泡。】
【所以，他们有可能是逃难的难民……只是不知道是天灾还是人祸。】
“嗯，你说的很多。”
听到刻晴夸奖，小煤球喜滋滋的。
嘿嘿，又被夸奖了，这说明它是有价值的吧！
因为时常被主人的一些举动震惊，小煤球已经清晰地知道自家的主人是独一无二的天才，不，英才，甚至比英才还厉害。
有这样的主人，而且性子还这么好，那未来必定坦途。
然而，天才身边都会是天才从来没有无用的存在，一想到这，小煤球就害怕担心，对方会把自己丢弃，所以为了让自己有核心竞争力，他便在这段时间一直挖掘自己的能力。
这不，功夫不负有心虫，这不一下子就被主人发现并且夸奖了，嘿嘿。
从前小煤球怕是没想到，自己竟然有一天竟然如此心甘情愿的为人打工，而且乐此不疲。
只能说是……一物降一物，遇到刻晴如此卷的人，就连虫，都发自内心的想要内卷了。
难怪曾经璃月的那些下属，痛与乐同行着。
第六十五章 难民（二更）
“看起来你们的确并没有说谎，我再问你们一次，你们当真没有杀过人，如今劫掠也只是第一次？”
随着脚步声渐进，几人只能看到一双纤细的皓腕，娇小的绣鞋，出现在面前。
几人冷汗淋漓，头更低了，几乎要触及地面。
看来他们没猜错啊，对方的确是仙师，差一点，就差一点……
一时间几人心中戚戚，连忙叩拜道。
“大人，我们当真没杀人，做这种事情也只是第一次，您放过我们吧！”
“是啊，可怜可怜我们吧，我们只是第一次，如果不是太饿了，家里老小需要吃饭我们也不会做这等事啊。”
一时间求饶声不断，众人下意识的磕起了头，只求仙师能放过他们。
早知道就不做这劫掠之事了，就说这事损阴德，他们干嘛一被怂恿竟然真的来劫掠了。
心中说没有后悔是不可能的，当然如今大家心里更多的是后怕和恐惧，只求眼前的仙师能放过他们一马，不再追究。
刻晴见此，叹了一口气。
“既然是这样……”
听到刻晴如此一说，众人脸上一喜，仙师这是原谅他们了，要离开了？
一时间内心激动，然而她下一句却让大家如坠冰窖。
“那便带我到你们扎营所在。”
众人脸色一片灰暗，难不成仙师不想放过他们！想将他们一网打尽。
心哇凉的一片，就好像被冰冷的井水狠狠地浇了一头，脑袋仿佛被重锤敲击。
“仙师，不要啊！我们……”
嘴上说着求饶，但一些人却下意识的捏紧了手中的农具，如果实在不行拼死也要奋力一搏。
心中这么想到。
然而却见这时，眼前的少女竟然手一挥，那一旁的马车竟然化作一道流光落在了少女的手心当中，化作一巴掌大小。
如此仙法，让几人奋力一搏的心更加一紧。
这、这是真仙人啊！
一时间手中的武器一松，一口气猛然散了，脸色灰白无比。
这样的手段，岂是他们能对付的，所有人心中一片绝望，没想到前有天灾人祸，后有仙者横祸，老天爷真是要他们的命啊！
刻晴仿佛没有察觉到这群人的表情一般，无视了一旁小煤球的疑惑，自顾自的将手中的马车收进尘歌壶。
良久，她才开口。
“死罪当免，活罪难逃，劫掠一事，虽然只是第一次，但却不能不惩，不过，如果赎罪……”
“我们愿恕罪！愿意恕罪，全凭仙师大人吩咐！”
“是啊是啊，仙子您说什么我们就做什么。”
“都怪我们有眼不识泰山竟然惊扰了仙人您……”
话还未说完，众人连忙磕头表示愿意。
听到有可活的希望，他们无不欣喜若狂

分卷阅读100
，一幅要肝脑涂地的样子。
见此，小煤球恍然大悟。
“既然你们愿意恕罪，那我便暂且相信你们，你们前方带路吧……虽然劫掠一事只有你们几人，但是你们的家人亲朋也是同伙，应当一起受罚。”
再次听到仙子大人的话，众人心里一突，但比之之前却不敢在说什么，心里反而有了庆幸之感，因此也不敢多说什么，连忙带路。
而刻晴也跟在身后缓步而行，明明是颠簸的小路，在她脚下却如履平地，一幅尘世闲游的姿态，更是让几人心中不敢妄动，对于仙人的能力更加畏惧。
【主人，您真的要惩罚他们吗？为什么要这么做？】
在小煤球眼里，刻晴毫无疑问是一位善良温柔的主人，与这个世界格格不入；如果是其他人刚才恐吓，他或许觉得没什么，但如果是自己的主人，那便有些奇怪了。
她不是这样的人。
果然，只见刻晴摇了摇头。
“自然不是……”
【那为什么……】
“你以为他们是什么人？”
刻晴反问
【难民……】
“难民吗？你知道当出现天才人祸之时，纷乱四起，百姓们最怕的又是谁？”
小煤球眨了眨眼。
【当官的？】
刻晴摇了摇头，见小煤球冥思苦想，便知道他没有与之联系到一起便解释道。
“他们怕的也是难民……”
【诶？】
“难民受难时是难民，但是当难民被压迫到极限，触底反弹，那么这些难民可以是暴徒，可以是劫匪，也可以是恶人。”
刻晴缓缓而谈。
“刚才劫掠是第一次，这说明他们已经有作恶的想法，别看他们可怜，有第一次，就有第二次，一旦贪念不加抑制，从中体会到了作恶的乐趣，那么这群人就不再是可怜人，而是恶徒。”
“而如今，他们尚未作恶，却已经有了这样的心思，说明他们的道德底线已经在最低的程度。”
刻晴顿了顿，眼里有些许说不清道不明的复杂。
“如果我给他们好脸色，他们或许会觉得仙师不过如此，愚蠢的大善人一个，这就给了他们一个信号，一个作恶失败并没有什么的信号。”
刻晴叹了一口气。
“人是很复杂的，有时候即便充满善意也不能表现出来，这样只会助纣为虐，得寸进尺。”
听到刻晴这么一番指点，小煤球恍然大悟……
而此时，她也随着前方带路几人，来到了密林深处。
第六十六章 动手（三更）
此地灵气稀薄，地处凡人界，树木论旺盛程度以及数量也不如小苍山脉那样繁茂伟壮。
一路走来，可以看得出密林稀疏，枝叶枯黄，在感受到周围隐隐约约的热意，以及土地上略有些干燥的土质，刻晴便明白了，如今凡人界可能是在大旱之中，不然的话深山老林也不会如此。
不过说深山老林也不算是，这里更像是一个贫瘠的一座小山，一面有丛林，而另一面则稀疏无比。
经过前方一行人老老实实的带路，刻晴很快跟着来到了一处空旷的地方。
无数满脸疲惫的人密密麻麻的躺在着，有气无力的依靠在地上，树干上，锅碗瓢盆散落在身边，一个个包袱上被褥衣服放在一旁，一小团一小团的聚集着。
“王老二，大壮，你们怎么回来了。”
“怎么，有没有抢到东西！”
“对啊对啊，成果如何！”
一时间几个老人和青年妇女都簇拥而来，一面焦急，其中甚至还有带着孩子的妇女。
听到这群人的谈话，刻晴眉头微皱。
而前方带路的几人听到同伴纷纷来询问，更是吓得脸色发白，恨不得捂住他们的嘴巴。
“胡说，劫掠什么！你们怎么能有这样的想法！！”
“就是！我们都是良民！良民，怎么能做那等遭人恨的违心之事。”
一头痛骂，反倒是让来问询的几人摸不着头脑。
“不是你们说看看能不能抢一些过路贵人，看看能不能得到一些粮食，怎地突然骂我了。”
“对啊对啊，你们怎么回事，难道不知道再这样下去都要饿死了！”
“之前不是说好了，既然总会饿死，不如拼命一搏。”
围来的几人面色奇怪，搞不清楚为什么这几人说好的去查探，回来后却又稀奇古怪的，直到他们看到了身后的刻晴。
“我的乖乖，怎么有这么漂亮的女的。”
“喂，你们从哪里弄来的，这是哪家的闺女，是不是粮食也有啊。”
“不是说好了只劫财不劫人吗！？”
几人速速叨叨的说道，倒是让刻晴脸色好了一些，看来这群人也不是全无良知，还是有一些底线的，这样的话倒也不用费太多功夫。
看着自己的亲戚家人一副大不敬的样子，那带

分卷阅读101
路的几人急的脸都红了，也不管事吗，他们连忙打了几人一下，随后强压着他们跪下。
“这是仙人，仙人懂不懂，不能这麽无礼！”
“就是，你们还不跪下，像仙人赔罪！”
几人速速叨叨的说着，很快，那群人也明白了什么。
“这么说你们是不小心触怒了仙家”
“我，怎地不信呢，这么小的一个女娃子，怎会是仙家，你们不会是被骗了吧”
“是啊，看起来白白净净的，我看怕不是个江湖中人吧，就算如此，我们这么多人还怕什么。”
一群人面面相觑，不知该如何是好，那带路的几人见此恨不得站起来压着那几人的头。
然而他们不敢妄动，只得挤眉弄眼。
偏偏越这么，其他人越不信，反而觉得这几人可能是被侠女的名头打怕了，就算是武林中人又能如何，这么多人还能怕她一个。
一时间气氛僵硬了起来，一群人聚拢了起来隐隐形成的对峙之势态。
“王二，大壮，你们这是什么意思，让一个外人来这里，而且还称呼什么仙人，你是不是得了失心疯了。”
“就是，就算是没打劫成功，你也不能把人往这里领了啊。”
众人不仅不信，还埋怨了起来，这让带路的几人更是低下了头，不敢再看刻晴的脸色。
倒是小煤球知道一些。
【看来这清心铃倒是有提高智慧的效果，这群人一点都不相信主人您呢……】
“人们只会相信自己所相信的，认知的狭窄通常会影响他们的判断，同伴太过于反常，激起逆反是很正常的事情。”
刻晴简单地说了一下，然后看向这一群人，淡淡道。
“你们是哪里逃难而来的，因何而逃难。”
听刻晴这么一问，有人下意识的想回答，但很快就被其他人给堵住了话。
“你个小女娃子，管我们从哪里来的，怎地你是官府的人，还想把我们抓回去？”
“什么，你要叫官兵来抓我们，我告诉你，休想！”
“大家，她可能有身手，不能让这娃子出去告诉那些官兵。”
他们可是偷偷离开的，没办法，大旱之后是重税，税收之后税收兵役，谁能遭得住啊。
于是一伙人一合计就叫上亲朋好友附近几个村一起逃离。
他们不想造反，但也不想被逼死，于是乎就当起了第一波难民，逃到了这里。
要说中途没做抢夺之事什么的，没有那是不可能的，就算没主动，但是随着难民潮的涌入，或多或少也从那些藏着粮食的人家，或者富贵人家手里得到了一些好处，不然他们也不可能活到现在。
难民很多……而他们只是一波分散的，流落到这里的一部分。
因此当刻晴询问的时候，这一群人瞬间把她说的话理解为，这小女娃子要行侠仗义，让官兵将自己这群人抓起来，强行兵役交税坐牢，一时间立马举起了武器。
刻晴见他们无法沟通，叹了口气；而一旁跪下的几人连忙拖拽身边的亲人让他们不要胡言乱语。
见自己丈夫和儿子这幅模样，她们也觉得那女子不寻常，半信半疑，莫不是真的是仙家；而其他人可没有那么信服，当即有几个人冲动的举起武器扑上前来。
那眼里的凶狠和杀心，以及隐藏在眼里的一丝贪婪，还有刚才的言语挑动，倒是让刻晴看了个明明白白。
她叹了口气，掐诀念咒。
一股无形之火油然而生，凭空出现，像是上天降下的怒火，转瞬间形成一股热浪，朝着冲来的几人飞奔而去。
火浪弥漫，吓得众人惊慌失措，连忙抛下武器四散逃跑。
“啊!是火焰！快逃啊！”
“仙法，真的是仙法！”
“仙人饶命啊！”
一时间火焰缠身，那几人成为了一个火人，扑通一下摔在了地上，痛的打起了滚来。
——————————
第六十七章 威慑（四更）
看着众人逃跑，刻晴微微皱眉。
轰——
就在这时，平地一声雷，一道惊雷于晴空炸响，雷声轰鸣，仿若天威森严，震耳鸣不断，昏昏欲沉，所有人像是被砸了一榔头一样，头脑一片空白。
不知东南西北，不知时间流逝，惊慌失措的人群就像是被静止了一般茫然的待在原地。
片刻，待耳鸣消散，烧焦味从远处传来，他们这才发现，远处，惊雷落下，形成了一个三四米的巨坑，像是在警示。
一时间，所有人面面相窥，浑身直打哆嗦，颤颤巍巍的，两腿直打抖。
如果他们被劈中的话怕是活不下去了吧。
而这时，耳边的惨痛声，便尤为显眼了起来，回首望去，那几个火人依旧在打滚，痛苦的哀鸣着。
这是仙师给予的惩罚，表达仙师的不满，就连刚刚的雷霆，怕也是仙师对

分卷阅读102
他们不敬的警告。
一时间所有人连忙跪了下来。
“仙师饶命。”
“仙师饶命啊！是我等眼拙，还请放过我们一条生路。”
各种求饶的声音不绝于耳，有女子的哭啼，男人的恐惧，还有儿童的尖叫，刻晴看着眼前的一幕，只觉得有些不适。
看到仙师皱眉，王二似乎明白了什么，连忙喊道。
“别吵，刚才给你们说你们不信，现在知道不敬了！”
“再吵惹得仙师心生烦躁，小心第一个就拿你们开刀。”
这一声大喊，一下子镇住了其他人，一时间求饶声戛然而止，见刻晴神色舒缓，王二心里松了一口气，这才继续道。
“仙师仁慈，本没有想将你们怎么样，要不是你们口出妄言，主动出手，惹怒了仙师，也不会成这个样子。”
这时候就缺少一个主心骨，王二如此发声，仙人似乎也没有阻止，这就代表这是王二所说的是真的，因此所有人都紧闭了嘴巴，而那些妇人也赶紧捂着自家儿童的嘴巴，让他们不要哭闹。
而此时，那些在地上打滚的火人，终于消停了下来，他们身上的火焰已经消失，众人本以为见到的是烧焦的尸体，即便是那几人也觉得自己必死无疑。
然而等火焰消失，他们却惊奇的发现，自己竟然毫发无伤，刚才的一切仿佛是一场幻觉。
不过即便如此，他们也打了个冷颤，刚才的疼痛实在是刻苦铭心，就像是进地狱油炸一样，仿佛就像是噩梦，实在是令人难以忘怀。
见几人疑惑，刻晴这才缓缓道。
“此火是心火，不伤善人只伤恶人，做过的恶事有多重，那么遭受的痛苦就有多强。”
刻晴一顿。
“如果做过的恶事太多，心火将会从你的五脏开始慢慢焚烧，一步步的现实烧掉你的心脏，然后烧干浑身的血液，到最后便会将你活活烧死，即便是灵魂都会焚烧掉，再无投胎转世。”
“即便是侥幸存活，进了地府，此心火也会生生世世缠着你，让你们生不如死，永远被焚烧。”
听到仙师这么说，所有人心里不觉得一颤，更是觉得恐惧！
这就是仙家手段吗！？
这是，他们也发现那着火的几人有一人竟然完全焦黑没有了动静。
“那不是李大吗？怎么别人被那劳什子心火烧了没事，就他有事。”
“嘿，肯定是作恶了呗，我记得之前那家伙逃难的还趁机强.奸了一个大户人家的丫鬟呢，肯定是因为这事。”
“不不，我记得他之前为了抢粮食，用一个石头砸死了一个妇人！定是闹了性命才会如此。”
“这么说，他这是因为作恶多端才被火烧死了？”
因为作恶多端被烧死和被烧死是截然不同的一种感觉。
前者会让人心生庆幸，不敢作恶，同时让刻晴的形象越发高大；而后者会让人产生共情，有兔死狐悲之感，两者是截然不同的态度。
也是因此，李大这么一死，反而让许多人觉得仙师是有分寸的，不会胡乱杀人，也再不如之前那样战战兢兢，只知恐惧，不敢言语。
“不知，仙师到来，是有何事……”
“仙师，我们一家子可没有作恶啊，可不要烧我！”
“是啊，是啊，我也是老老实实的，只是偶尔偷一些粮食而已，绝对没做什么大坏事。”
人群立马有人想到了什么，连忙表示自己没有做坏事，生怕自己步入李大后路。
一时间吵吵嚷嚷的，就像菜市场一样。
这时候又是那个王二有眼色的制止了人群。
“不要吵，吵什么，没看仙师什么都还没说吗？要是你有罪，仙师肯定知道，没罪也不用担心，仙师不会冤枉人的。”
这么一声，到时直接让所有的人安静了下来。
【这人倒还是个人才，刚才还觉得他有些不咋样呢】
“的确是有些小聪明，倒也可以一用。”
见人群安静了下来，刻晴这才说出了自己的来意，也就是刚才对王二一行人所说的话。
一时间众人都知道仙师这是让他们来赎罪来了，心生忐忑，不过随即，又听仙师说道。
“我知道你们是因为天灾人祸，而不得为之，成为了难民，我不会为难你们。”
“但是做了错事，就要受到惩罚……”
刻晴一顿，王二立马应声。
“应该的，应该的，是我们做错了。”
他一开口，身后的人也反应过来，表示完全没有异议。
能怎么办，仙师都这么说了，他们也的确做错了，只要有命可活，赎罪不赎罪什么的，又算得了什么。
“唔……既然你们有忏悔之心，便足矣。”
众人松了一口气。
“不过……”
话音一转，心又被提了起来。
“想要赎罪，也得需要活下来，我也

分卷阅读103
不为难你们，我这里有粮食可以供你们吃饱，等你们吃饱喝足，明天再论此事。”
一挥手几个麻袋凭空而现，看着那鼓鼓的麻袋，仙师说里面有粮食！
“粮食！”
“竟然是粮食！”
“感谢仙师，仙子真是人善心美。”
有奶便是娘，有了粮食，众人无不欣喜若狂，心里的那点埋怨瞬间消散。
他们决定，仙子以后说什么就是什么，有错就要改，绝对不能做那等大恶人，一定要做一个好人！
别说什么仙子多管闲事，那是管闲事吗！？那是应该的！人生在世就是要做个好人！
一时之间，人群中，有什么忽然一变，似乎有什么随之消散，但同时又有什么新的东西在阳光下缓缓而生。
小煤球揉了揉眼睛。
【刚才是看错了什么吗？】
总感觉有一丝金光跑到了主人的身体里。
< src=”” alt='2023.4.4'>
第六十八章 制定（五更）
既然是仙人拿出的粮食，自然没有人敢插队抢夺，所有人都老老实实的排队。
而粮食也是按人头分的，无论是老人，壮年，还是女人，孩子，每个人分的都一样，如果是其他人或许有人对此不满，觉得粮食给小孩女人干嘛，多出来的那些给青年就好，青年都是劳动力，干的活才多啊。
但是这粮食是仙师发的，而且其目的是赎罪，如果每个人吃饱都没吃饱，那就没有什么意义，到时候还得承受仙人的怒火，那可没人敢担待起的，所以没人感多话。
而发放粮食一事，刻晴便交给了之前那个老实的汉子，叫大壮的家伙，至于另外一件事，则交给了王二，那边是统计罪责一事。
虽然刻晴说过赎罪，但什么是赎罪，什么又是罪，每个人面对的都不一样。
刻晴践行，所有的一切都需要法理，即便是罪行，也是有大有小，需要明确的，如此，才更能让人认知自己的错误，知道什么错了，什么是对的；而分清楚每个人做的错事，加以区分，也不会一刀子切，让有的人觉得我明明经常做好事为什么要跟那个错事多的人一起赎罪，进而产生不好的想法。
人性是经不起考验的，公平，偏颇，这些都是。
哪怕所谓的赎罪一说，只是刻晴找的借口，那现在她便要将其落实，制定一个界限，让这群道德缺失的人重拾底线。
为此，她需要一个标准。
“仙子！您，您要我去统计他们犯过的罪责吗？”
王二没想到竟然有这么一个大惊喜落到了自己的头上。
“嗯，这么多人里，你最聪明，此事交给你你愿意吗？当然你的劳力也可以抵消你本身做过的错事，如果你做的错事少，甚至可以早点逃脱惩罚，这点你可以放心。”
“可以！当然可以，我保证会让仙子满意！”
王二激动地拍着胸脯，这可是仙人任命的，这说明看中他啊，未来说不定现任会看他做得好，给予机缘什么的，也不是没有啊。
王二的想法，刻晴虽知道的不太具体，但是也能猜出个七八分，但她并不介意，人正因为有欲望才上进，只要这份欲望促使其做的不是坏事，恶事，那便是正向的。
她就是看这个家伙聪明，而且身上干净，这才将这件事交给对方。
“但是、但是……小人并没仙子您的那一番手段，怕是有些心余力绌啊……”
看着王二搓搓手，刻晴当即叫出了小煤球。
“这，这是！大苍蝇！”
看到一个奇怪的虫子飞了出来，王二吓了一跳，小煤球则是不满的叫道。
“你说谁是大苍蝇！你再说一遍！我是上古仙虫，噬食也，谁是苍蝇。”
“说、说话了！”
王二惊讶，但听到对方是那什么仙虫，连忙赔礼道。
“原来是仙虫大人啊！失敬失敬！”
王二看向刻晴，试探道。
“仙子是想要仙虫大人助小人一吧？”
刻晴点了点头。
“没错，他可以识人谎话，读取他人记忆，知其过去，应该可以协助你完成此事。”
没错，小煤球的确可以读取他人记忆，如今即便被自己契约，作为噬食的他，这份能力也没有消失，读取那些高阶修士可能有些麻烦，毕竟修士神魂凝结，神念已成，需要自身实力强大，但是读取这些凡人的记忆却是完全没有问题。
听到小煤球的能力，王二脸色先是一惊，随后又是一忧。
“仙子大人，那……”
“放心，这件事

分卷阅读104
情只有你知道，对外只需说这一切都是仙人术法占出前因后果便可。”
听到仙子这么说，王二松了一口气。
既然这样，那便没什么问题了，虽然仙人是好仙，但是可以随意读取记忆这件事情只会让人心生不安，忐忑不安。
如今这么一说，倒是好多了，至少，占卜测算只会让人觉得仙人知过去未来，伟力强大，并不会像读取记忆那样可怕。
王二只能模模糊糊的感知到，但刻晴却知道这之间的差别。
如果被知道可以随时读取记忆，那时，人们只会觉得自己的心无所遁从，感觉所有的一切都被监视着，会压抑自己的行为，自己的情绪，做什么事情都小心翼翼。
等自己离开，压抑的情绪被释放，那么情况就会变得糟糕。
所以她不需要那么全知，但一定要拥有震慑，如此便可限制恶念的发生。
有了小煤球的帮助，接下来的事情就轻松了很多。
第二天，待众人吃饱喝足后，王二便和小煤球开始了一个个统计。
这里的难民总共夜袭'群六94;九36]一3五三百多人，老人三十人，青壮年一百九十三人，妇人气十人，儿童十十七人。
而他们之前做过的错也被一一记录在案，初时，人们还忐忑不安，害怕自己有什么问题。
但这么一圈下来，王二只是记录，现在也没有什么反应，大家也就静下了心。
看来这些错不算严重？既然仙子没反应，应当是可以忏悔的。
索性，这些人里面做了罪不可恕之事的人很少，很多人都是一些可以纠正的错误。
比如抢了谁的粮食，偷了谁的鸡，又或者背后怂恿过谁。
当然也有曾经失手把人打成骨折，推搡害人断掉胳膊这类不小的事情。
总归大奸大恶没有，倒是让刻晴松了一口气。
所有人得罪都记录在案，刻晴便依照璃月的刑法，将其分类标记，按照需要的惩戒，积成了分。
分数代表着个人做过的错事，积分越多做的错越多，而这些积分则可以通过劳力，做善事，等等来抵消。
这是目前最好最公平的做法，当然为了不让其他人尴尬，所谓的分数是记在玉牌之上的，而且只有本人能看到。
将一切都准备好后，刻晴便开始引导这群人。
看着眼前站着一排排忐忑的人，视线望向远处。
看着眼前荒凉的山坡，刻晴心中却印出了熟悉的风景，田地错落有致的分部在山坡上，清泉流淌润物无声的风景。
那是轻策庄的梯田。
第六十九章 梯田（一更）
烈日的阳光下，风声簌簌。
山林的另一半，一大堆青年壮汉在指挥下拿着手中发放的农具埋头苦干着，挖掘着脚下的土地。
汗水不停地从额头上网上落下，浸满全身，就连衣服也变得湿透透的，风一吹，就能感觉到一阵凉意。
嗖——
一锄头下去，土壤被挖开，就像是松土一样，从山坡的另一头到这一头，有人负责挖一人负责捞土，用编造好的篮子，将土运送到远处。
“老三，你说为什么仙子大人要让我们在这里挖土啊！还要挖成一个阶梯一个阶梯的，你知道是什么意思不？”
“我怎么知道，不过看仙子大人给我们的农具，这应该是要我们种地开荒吧？”
劳作中两人奋力的缠着脚下的土壤，一边聊着闲话，猜测仙师让他们如此的含义。
“种地！？不会吧，现在天气炎热，到处都是大旱，水少得可怜，而且这贫瘠的山地能种地吗？耕地不都是在平原吗?谁家地在山坡上。”
“听说是要让我们修建梯田什么的，应该是田地吧？”
另一人不解道，事实上不只是他其他人也颇为不解。
毕竟这个世界之上，并没有梯田一说，因为凡人大多都生活在平原，理所当然的没有形成梯田这种因地制宜产生的种植模式，自然不会有专门有开垦梯田的条件和动机。
所以当刻晴说让他们开出梯田，大多数人都疑惑不解。
你要说是田地吧，山上又怎能开荒，就算能种，现在水也少，怎么种的起来。
这样的劳作，怕只是仙子惩罚他们的手段吧，想让他们知道作为农人的辛苦，不忘当初，将这些地当做真正的田地耕种，体会当初种田的艰辛。
然而再想想，那些被他抢夺的粮食，又是如何被他人种出来的，他们是怎么糟蹋别人心血的。
不得不说，有些人太能脑补，偏偏他的这份脑补还得到了大多数人的认可。
王二听了一嘴，只觉得有些纳闷，不是告诉他们这是开那什么坡式梯田吗？仙子说坡式梯田可以有效保水，可以减少耕地水土流失量，再施加那什么肥，能更好的增加土地肥沃，种植粮食。
王二很理解，并且给他

分卷阅读105
人说了，但是其他人都不信啊。
要说他们说仙子强大，善良并且正义，可知天地未来，他们信；但要说种田，这里的难民哪个不是老手，不是经验颇多的老农，抡起种田来，不说第一第二，也算是第三第四了。
那有在山上种田的，无稽之谈。
再加上他们本就是赎罪，仙子想让他们通过劳力辛苦，来抵消他们之前的错误，这是一种惩罚，既然是惩罚又怎么让他们开荒呢。
仙子又不需要粮食，开荒的话，那岂不是便宜的是他们自己？
这还算什么惩罚。
这就是经验主义的错了，这些人太过依赖自己的经验，反倒不相信这所谓的梯田可以种植。
他们更倾向于这是一种惩罚，说不定是仙子要修宫殿什么的也不一定。
因此，王二只能任由这些人胡思乱想，反正该干的活只要不少，那就没问题。
青壮年干活开荒，修出梯田；而妇人则是到处收集碎石块，然后在合适的位置垒石筑梗，形成地块雏形，并逐渐的是地埂加高，地块内坡度逐步减小，从而增加地表径流的下渗量，减少地面冲刷。
当然，这些专业知识他们是不懂得，他们只是按照仙子的做法来做，这也坚信了他们认为仙子可能要做一个不一样的庙宇什么的，不然垒石做什么。
青黄年和妇人都有劳作，小孩子也没闲着，除了需要照顾的小婴儿之外，凡是能走能跳的孩童都跑出去拾取枯枝败叶，然后堆积在一起，放在准备好的大桶内，按层次叠放，时不时地铺上一层土壤，浇一些清水。
哦，这水是仙子施法得来的，虽然看着心痛，但是他们还是老老实实的听仙子的话。
仙子说……这叫什么沤肥？可以提高土地的肥力多次利用
沤肥是什么？大家有些懵逼，土地还能多次利用吗？不是没有了肥力就换一片地开荒吗？
虽然不解，但是当自己孩子做了这些事后，仙子就会奖励一些糖果，这下大家都没意见了，糖啊，那可是好东西，没成为难民的时候都没有吃过几次。
而且那些多余的糖果，自家的孩子竟然会体贴的分出一些，留给自己，那滋味，真是甜，甜的人心里满是幸福。
看的其他家没有孩子的人一脸羡慕，这么一遭下来，所有人虽然很累，但是有粮食可以吃，有糖可解馋，偶尔还能歇息那么几天，聊天打岔说八卦，身上的辛劳也不算什么了，这仿佛是他们成为难民之后过的最开心的日子。
虽然累，但是不用为食物担忧，有仙子给他们食物；不用为水担忧，有仙子施法给他们摄来清水，也不用为安全担忧害怕其他马匪或是难民来抢夺食物，因为这里安全，而且有仙子这里。
一时间满满的幸福感油然而生，内心对未来充满了希望。
于是乎短短十天内，近三百人就将这片稀疏小山的后坡都修成了梯田，远远望去颇为壮观。
“这就是我们这几天的劳作嘛。”
“看起来像是阶梯，这是宫殿的台阶吗？”
“台阶，不太像啊？台阶不是要搞石板吗？这里面都是土怎么让人踩，而且距离也太大了。”
众人窃窃私语，都不知道弄出个这玩意做什么。
直到刻晴吩咐他们将那些枯枝败叶里弄出来的像泥水一样的东西一股脑混合到那些梯田中，让他们弄均匀，然后拿出了种子。
这才为他们解释了这些东西的作用。
“这些，是梯田，以一种开垦于山坡之上特殊的一种耕地，可保水防止水土流失。”
“而这些枯枝败叶沤出的肥，是上好的养料，按比例混合在土壤内可提高土地肥力，让粮食产量增多。”
众人一听，顿时哗然。
“还真是田地，这玩意真能种田？”
“可不是吗？那些枯枝混合的东西能增加产量？”
看着众人半信半疑，刻晴也没有多说。
拿出一枚种子，种在田里，也不知道做了什么，种子迎风而长，瞬息发芽结果，枝干抽长，顶端从青绿变成枯黄，最后结穗，竟然结出了又大又圆的颗粒。
第七十章 改变（二更）
众人无不为之震惊！
这就是仙法吗！？
然而却听仙子说。
“法术也不是无中生有，我只是耗费法力加速了这颗种子的生长，并没有干预其他，也就是说如果在这里种植的话，这些种子就会在一个月后结穗，变成食物。”
那岂不是这什么梯田真的能种地！
有的人张大了嘴巴，而有的人则将注意力放在了仙子的一个月之上。
“请问仙子，一个月就能结穗？这梯田真有那么厉害。”
刻晴摇了摇头，又点了点头。
“自然不是，一个月结穗不是因为田地的原因，而是因为这颗种子。”
“这种子是修仙界用于给凡

分卷阅读106
人填饱肚子的灵穗，虽然没灵气，对修仙之人无用，但是可以吸收环境微薄的灵气用于自身的成长，因此可以一月结穗一次，即便是凡人界也可行，只不过产量会减少，所以要有充足的肥力。”
“一个月！”
“这是仙种吗！？”
这么大的穗子，还是因为他们这没有那劳什子灵气，那要是在那什么修什么界，这穗子该有多大。
所有人都膛目结舌，但随后便想起了仙子这半个月让他们做的事！
原来这不仅是惩罚，也是为了他们。
在这片安静的罕无人烟的山坡，开垦出这么一大片田地，不用受外界灾害和人祸的影响，这是多么的良苦用心。
一时间刻晴在他们心中，虽威严庄重严厉肃然，但不再是那么高高在上令人惧怕，相反，众人反而能从那一丝严厉中感受到仙人心中的那一颗柔软，为了他们这些难民而是假的良善和怜惜。
此刻的对方就好像镀了一层光，在他们眼中耀眼夺目。
光？
不，真的发光了！？
小煤球揉了揉眼睛，自家的主人真的发光了！？
诶，光怎么又没有了，自己看错了？
他挠了挠脑袋。
自己是不是最近不够努力，老眼昏花了吗？
怎么老是出现幻觉，阳光太刺眼了？
……
……
有了刻晴的演示，众人对梯田的态度不再是那么可有可无，而是无比的看中。
经过王二隐晦的提点，他们知道仙子不会一直呆在这里的，粮食也不是无限的，仙子只是看他们陷入困难，所以特地帮助并且指点他们。
一时间，风气一正，甚至都不用别人催促，妇人们种下种子，儿童收集枯叶，而其他人就埋头苦感，沉迷于开荒之中，主动去用劳力弥补自己的罪责，而不是被人指派。
因为仙子说过弥补期间开垦的一切都是公共的，大家所有的，但如果罪责消除，他们就可以开垦属于自己的梯田。
这麽一来效率倒是提高了许多，甚至有人还被晒晕了过去。
听说了这件事，刻晴想了想，拿出了一些升灵丹，研磨成粉，溶入水中，给这些人增强身体，修复暗伤。
灵体对人体是有强健恢复作用的，即便是凡人也是，不过凡人界的灵气太稀少了，这么一座大山所有的灵气怕是都比不上几颗丹药上的灵气。
这麽一遭下来，所有人都惊奇的发现自己的体力大幅增长，平常的那些老毛病也消失不见，对于刻晴，心中更是敬重无比。
对于仙子那些制定的法理，他们都自觉的开始遵守起来了，互相帮助有爱，一片平和。
很快就有不少人的积分因为他们的劳力活动被消除大半，不过还是有一部分没有消除，因为，有些错误是侵害了他人的权益，而这些罪责，在如今不能找到受害者本人的情况下便只能通过帮助其他人来弥补，不是简单的劳力惩罚就可以消除的。
帮助他人？看了看自己身边的人，这算吗？
或许……可以去帮助那些同他们一样受苦担忧做过错误的难民。
仙子大人不是不忍难民受苦吗？但又不喜他们作恶，只要他们将那些难民带回来，让他们和自己一样改错，让他们不再误入歧途，这样岂不是一举两得。
至于粮食的问题，那绝对没关系，看到那不过几天便抽芽的仙种，只是几天的功夫就有几寸大小了，这样的仙种给他们的自信，相信再多的难民他们也能安置下来。
如果是害怕有人闹事，将如今的安定破坏，那更不用怕了，有仙子大人在这里，谁敢闹事。
相信难民之后也会有所改变，会开开心心的接受仙子大人的恩惠。
毕竟有这么一片安稳的地方，不比到处劫掠来的好。
某处，刚刚率领难民劫掠，为此感到满意的暴徒老大忽然浑身一震，总觉得有什么不妙的事情要发生。
……
……
越想，越没有错，就是应该让更多的人接受仙子的教诲，引人向善，这才是他们应该做的，作恶什么的，是万万不能的，如果人世间都是恶人，那怎么还会有仙子这样善良温柔的人来拯救他们呢。
而他们以后死去，怕是在地狱都不得投胎转世，说不定还会因为生前的恶事，而羞愧，下油锅，生生世世悔改。
众人把这个想法一合计，告知了王二，再由王二带他们一起将自己的意愿告知仙子大人。
“你们想要去找那些难民？”
“是啊，刻晴大人，我们觉得您既然不喜欢我们作恶，想必也不喜那些同我们相同的其他难民”
“既然如此，不如让我们主动去寻找那些难民，将他们带回来，让他们不再作恶，再给他们一个生存下来的希望。”
“这样既能弥补我们的过错，也能让更多的人活下去，听从您的

分卷阅读107
训诫，让您的恩惠传播出去，一举两得。”
之前，刻晴告知了这些人自己的名讳，并且表示自己不是仙人，只是一个普通的拥有力量的修仙者。
再三要求下，这群人在和她对话的时候也不会称呼什么仙子，仙师了，而是称呼为刻晴大人，这倒是让她顺耳了许多，有种回到璃月那时候的境况。
然而对于难民来说，仙子叫什么无所谓，那么修仙者什么的他们也不理解，他们只知道是刻晴大人让他们重回作为人的自尊与自爱，带给他们希望。
所以仙子大人想让他们怎么叫就怎么叫，反正在他们心中，对方永远是拯救他们的仙，即便不是真的仙人，那也和仙人无异了。
“我正好也有此意，既然你们提出来，那再好不过了。”
刻晴倒是没想到这群人竟然开始自发起来，这说明她的引导也有了一定的成果。
没有了生命的威胁，粮食和水的危机，让这群人不再自私自利，有多余的善心扩散，这是一件好事。
刻晴从不认为一个人生来就要舍己为人，在自己遇到危机的时候还要去帮助他人；但是在不威胁到自己的情况下，能够散发善心，去主动帮助他人，不管这是因为赎罪，还是因为认知到了错误，这都让她看到了这群人的改变，一个向上的改变。
所以对于他们的请求，她当然不会拒绝，她也希望自己能阻止更多人的作恶，也能挽救更多凡人的性命。
不仅不拒绝，她还提供了帮助，提供了必要的武器，和装备，让这群人得以自保。
于是乎，留下了一半的人，剩下的青年劳力带着粮食，武器，还有一副强壮的身躯，准备将那些作恶者都抓回来，接受刻晴大人的“调教”。
【啊，这群人好自觉啊……】
小煤球感叹道，不愧是主人这么快就将这群人调教好了。
诶？调教……怎么这话自己说起来有些怪怪的。
第七十一章 璃教（三更）
“王二，你说我们接下来该怎么办，去哪找难民啊！”
看着王二神清气闲，一旁的其他村民问道，身后几个人也凑过来听，想听听他有什么高见。
这几天的时间，因为仙女大人，王二的地位急剧升高，所有人都夸他是个有出息的人，甚至还有人奉承他。
然而王二这个家伙或许真的心里有一杆秤，心如明镜，知道自己的地位来自哪里，知道自己想要什么，并没有因为那些奉承而迷失，反而更加努力的用功且充实了起来。
这次，刻晴大人派他带头出来，便是一个好的机会，他一定得用心才行。
此次出去寻找难民好几波，他王二是一波，王大壮和一个新出头的张青是另两拨，总共三个队伍，每个队伍都有一二十人。
他王二可不能输给其他人。
“诶呀，都说别叫我王二了，我有名字，王绥！这可是刻晴大人起的名字啊！”
“好好，王绥，你说我们接下来该怎么办”
其他人有些无奈，王二好是好，但是就不能不天天显摆他的名字吗！？不过就是一个名字嘛，可恶，好羡慕！
如果不是他们已经有了正经的名字，怕是早就想要问刻晴大人要一个名字了。
“这次找难民虽然是我们决定的事情，但同时也是应刻晴大人所想，相当于刻晴大人所期待的，那么我们自然要好好完成，不能输给其他人，你们说的对不对！”
“没错，绝对不能输。”
“是啊，有你王绥在，怎么能输，你可是刻晴大人身边的红人。”
“不仅不能输，我们还要带回来更多的难民，一定要让张青那个家伙吓一跳。”
按照惯例鼓舞一下大家的士气，激励自己身边的人，王绥点了了点头。
“那么王二、不，王绥，你有什么想法。”
“对啊，我们之前和大部队走散了，现在都不知道个什么情况也不知道外面怎么样了，难民又在哪里。”
“哎，说起来我堂兄堂弟也在赶路的时候失散了，这次要是找到他们就好了。
看着周围人七嘴八舌，王绥抬起了手，示意大家安静。
“我知道大家这次好不容易出来一趟，也有些担心自己走散的亲戚，但是你们知道，我们的第一要务是找到那些难民，然后带他们回去，所以不要忘记我们的目的。”
“我知道大家都担心自己的亲人，但是目前我们也做不到什么不是？不过如果要是能将刻晴大人的恩惠散播出去，总有一天只要你的亲人还活着，说不定能顺着传闻而来呢。”
“王绥……你的意思是。”
有人问道。
“你们觉得难民最需要的是什么。”
王绥问。
“当然是粮食！”
“不不不，是希望！”
“是可以安稳生活，吃饱喝足的希望。”
王绥斩

分卷阅读108
钉截铁道。
“粮食只是一时的，然而希望却是埋藏在内心深处的。”
“如果不是刻晴大人的出现，我们甚至已经变成了恶人，成为劫匪或者暴徒；然而没有我们这般际遇的其他人又会是如何？”
“现在还活着的人缺少粮食吗？恐怕不少难民已经被裹挟被迫成为了暴徒或者劫匪，他们需要一个安稳之地，不用担惊受怕，也不需要颠婆琉璃，而且随时能够吃一口饭。”
“你的意思是，我们要将刻晴大人的事情公布于众？”
几人面面相觑。
“这是不是不太好，刻晴大人貌似不是爱出风头的人。”
“如果是为了天下百姓，我相信刻晴大人是会理解的。”
王绥自满的说道。
“也不是完全让刻晴大人暴露，我们只需要散播一些谣言出来，告诉他们我们璃教的位置即可。”
“不需要可以带人，而是让那些难民知道，并且自发的前往。”
听到王绥的话，其他人一脸懵逼。
“璃教是什么东西！我怎么没听说过。”
“咳咳，现在你们就听说了，我听刻晴大人说，她就是来自一个璃月的地方，那里的人们生富足，即便是凡人也能活的好好的，如同仙界一样。”
“所以从今天开始我们就是璃教，而我们璃教是刻晴上仙来拯救众人的，只要加入璃教，就可以吃饱穿暖，不再受颠沛流离之苦。”
“这话你们记得了吗？无论谁问，你们就说是一位叫做刻晴的上仙见不得凡人苦难，生灵涂炭特地来救世的，而我们璃教就是受上仙大人引导，来辅佐的，都给我记住。”
王绥这麽一说，众人顿时明白。
“可这不是忽悠人吗？会不会不太好……”
啪的一下有人拍了下那嘟囔囔的人。
“胡说什么，我们哪有骗人，我们接受那么些难民难道不是为了让他们改过自新脱离苦海吗！”
“对对，刻晴大人本来就是上仙，我们也没骗人。”
“听说但逢乱世，总会出现一些乱七八糟的教，而我们璃教才是真正的有仙人的存在，才不是骗人”
见身后的同伴聪慧的领悟了自己的一丝，王绥满意的笑了笑。
哼，等自己的成果出现了，那些跟自己抢刻晴大人恩宠的王大壮，张青等人，便也不惧了。
……
烈阳之下，洪县，紧闭的城门死死地焊着，已经三天没有打开了。
而城门外，无数难民不知生死的躺在城门外，有气无力的等着死。
本以为来到了洪县就能活着，然而县太爷却早早的关了城门不让他们进城，随着难民越来越多，外面的人密密麻麻的。
到处可见瘦骨伶俐满脸沧桑的面容，走几步，就能看到一个躺在地上不知生死的尸体，然而到了晚上，这些尸体就会消失，而森冷的夜晚某处，就会传出咔嚓咔嚓的声音，令人毛骨悚然。
有些难民知道那些是什么，他们不敢去想，还在坚守自己的底线。
吃人！那是造孽啊！
然而，随着饥饿不断地折磨，还在坚持底线的人越来越少，而难民群的一个角落，一个紧紧抱着怀中婴儿的一个小妇人就是还在坚持底线的人之一。
“哇哇……”
“不哭、不哭。”
微弱的哭声从怀中传出，还算有些姿色貌美的女人抱紧了自己怀中的婴儿，试图无视周围那些频频投射来的贪婪的视线。
第七十二章 转机（四更）
干巴巴的嘴唇早就破裂，颜从已经好几天没有喝过水了，见怀中的婴儿微弱的哭泣着，她连忙拿起仅剩的破布，罩住自己的胸前，捞起肚兜，将自己的奶水给婴儿喝。
疼痛感从胸前传来，婴儿砸吧砸吧着却没有任何滋润的奶水流出，因为自己早就没有奶水了。
感受这周围刺人的目光，她连忙放下肚兜，紧紧的抱着婴儿。
没有奶水了，是的，连她都快要死了，哪来的奶水。
三天没有吃饭了，就连水也是几天前啃食一些树皮补充了一点点，丈夫早就在难民潮中因为争执被人打死，而婆婆也因为身体老了，坚持不住这大灾，早就累死在路上。
不幸似乎降临在了这个女人头上，身边的人都死了，也只有她还好死不如赖活着，为了怀中的婴儿坚持着。
可是一个弱女子活在这世上又能如何轻松呢，周围时不时传来觊觎的目光，他们看重了自己的姿色，也看中她怀中的婴儿。
所以每次颜从都是呆在那些人群聚集的地方，就连晚上都不敢放松，就怕有人趁其不注意将她和孩子抢走。
颜从还见过前几天有个带着婴儿的妇女，跟她一样年纪大，结果没过几天，对方的婴儿就不见了，整个人失魂落魄，而她的丈夫则是兴高采烈，得到了一小袋糠。
那个瞬间，她瞬间冒起了

分卷阅读109
冷汗，连睡觉都睡得不踏实，只有紧紧地抱着自己的儿子，不敢再惹人注意。
然而，还是有人打上了她的注意，那是一个下午，一个男人偷偷摸摸的找了上来，想要偷走她的孩子。
对方见颜从醒来拳打脚踢，如果不是颜从拿起石块，发疯般的砸向那个人，直到那个人没了动静，她如今也不会好好地还活着。
之后，她看到有人拖着那人的尸体离开了，那些人看她一个弱女子竟然那么厉害，也不敢轻而易举上来，这年头稍微受一点伤，第二天怕是无了。
她抿了抿唇，没有在说什么，而是紧抱着婴儿，眼睁睁的看着那群人将尸体拖走。
“我说，你都快死了，为什么还不将那累赘丢下。”
呆滞的女人听到耳边有一道声音，她下意识的紧抱着怀里的婴儿。
转头看去，是一个比她大一些的男人。
见女人没有说话。
男人撇了撇嘴。
“你看他都没动静了，再抱着怕是早就腐烂了，不如俺出去换点食物，还不如好好活着。”
说到这男人舔了舔唇角。
“话说我有路子，你要不要……”
“滚！”
颜从突然发飙，拿起石头砸向男人，男人连忙逃离。
“疯子！疯子，活该你被饿死！连同你那个小兔崽子！”
他没想到这女人竟然是个疯子，果然这年头啥人都有，竟然还有这傻子。
“真是晦气！”
见那女人没再追上来，男人松了一口气。
哼，看你能活多久。
看着男人逃跑，颜从紧握着石头的手猛地一松，她看着怀中从刚才开始就没有动静的婴儿，顿时慌张了起来。
“不会的，不会死的，我儿子只是睡过去了。”
她心里说服着自己，然而内心的绝望却弥漫全身，随后只能无力的瘫坐在地。
这样活下去又有什么意思呢……
然而就在这时……颜从忽然看到一个个人从身边焦急的走过，似乎是发生了什么。
她随后拦住一个人。
“你，你们要干什么去，不等城门开吗？”
“哎，别拦着我，开什么开，有人要发粮食啊，听说是什么璃教来着，再不去就没了！”
“粮食！”
女人的的眼里迸发出一股希望来。
粮食！有粮的话，自己的儿子是不是能活过来了！
……
……
城门不远处，一个诺大的桌椅摆在难民面前，一袋袋粮食摆在桌上。
与此同时几个精壮汉子站在面前，看起来精神抖擞的，精装威武。
而一旁一个大锅徐徐的烧着，香气四溢的米粥香味弥漫开来。
“粮食！竟然真的是粮食。”
“快！拿粮食。”
有人立马想要扑上前去，但是很快就被人拦住了。
“干嘛，你为什么拦住我！”
“哼，不想死你就去，你看到那旁边了吗？”
顺着那人的视线一看，那些失去理智的人瞬间就冷静了下来，那是几具尸体，鲜血肆意，脸色狰狞，看起来刚刚死去。
“那些人就是不听劝非要去抢粮食，还动了手，想要杀人，这不，结果被人家反杀了，你如果想去那你尽管去吧，看那些人健壮的样子，怕是你一招也撑不下来。”
那些还激动的人瞬间冷静了下来。
闻着空气中的香味，感受着肚子中的饥饿，在看到那些尸体，再怎么冲动的脑袋也瞬间冷静了下来，老老实实的排起了队。
王绥看着眼前冷静的难民潮，满意的点了点头，什么也不说先施粥再说，这群人饿昏了，不施粥，谁能空着肚子听你说一些叽叽歪歪的，他们璃教也就无法打出名气了。
王绥一脸冷静，波澜不惊，但是他身后的人确实有些担忧。
“王绥，杀了人是不是有些不好……”
“是啊，刻晴大人明明教导我们要善良。”
却见王绥摇了摇头。
“大人教导我们要有底线有善心，但不是纯善愚善。”
“况且刚才我们不是偷偷打听了一番嘛，那几个人可是这附近的头头，吃了人的，这种人留着也无用，杀了反而一件好事。”
“你没看周围的人都不可怜他们吗，眼里满是厌恶。”
听到王绥这麽一说，身旁的人有些了悟，对啊！说不定刻晴大人不会责罚他们，说不定海会称赞他们有勇有谋呢！
想通了后，心中立马就有了底气，这些人立马神气了起来。
对于难民来说排队无比的煎熬，但是当得到米夜袭'群陆玖肆;玖叁六]1叁五粥的时候那粥香肆意的味道却让他们心满意足。
然而领到粥的人心满意足了，但是后面排队的人却越发的焦急和艰难，尤其是当看到那粥水越来越少，桌子上粮食一代一代的减少，这种焦急更是达到了顶峰。

分卷阅读110
要不是周围那几个拿了武器的人死死地盯着他们，他们恨不得将前面的人全部推开，充钱前去脑袋钻进锅里猛吸一口。
这种煎熬不止其他人是这样，对颜从来说也是如此，她后悔自己为什么没早点来，但又期待着能留下一点粥水给自己，给自己怀中的婴儿。
然而，似乎不幸再度降临到到她的头上，等排到她的时候，锅里的粥水已经一滴不剩！
绝望顿时笼罩再她的心中。
她没有看到眼前发粥人的表情，只是觉得天好像塌下来了一样给她希望又给她绝望。
“没粥了！”
“竟然没粮食了！”
“我还没排到啊！这就没了吗！！”
伴随着她绝望的呆滞，身后的队伍也乱了起来，眼看就要控制不住。
却在这时，王绥大喊了一声。
“安静！”
响亮的声音顿时让一大群人安静了下来，也吸引了下意识抬头的女人。
只见王绥对眼前的情形一点都不担心，而是在众人的面前，而是取出了一个巴掌大的小袋子，然后再众目睽睽之下，竟然从那个巴掌大的小袋子里取出了一袋又一袋有成人大小的麻袋，还有盛满水的水桶。
只是瞬息就摆满了整个桌子！
“妖怪！”
“妖怪啊！是妖术！”
众人只觉得眼前的一幕就像是突破他们的常识，让他们下意识的惊慌。
王绥连忙示意隐藏在人群里的自己人，顿时就有人出来喊道。
“这不是妖术，这是仙术啊！是上仙看我们苦难来拯救我们的！”
“对啊，肯定是仙术，妖怪怎么会救人，如今大太阳的，妖邪怎么能出来，一定是仙人！”
一时间议论声纷纷，慌乱的人们瞬间稳定了下来，看着王绥几人的目光变得惊奇和畏惧。
而颜从更是如此。
看着众人投来的目光，王绥站出一步，随后点了点头。
“不错，我们是璃教的教众，仙人不忍众生苦难，特地派我们来拯救苦难之人。”
“仙人能不能救我的儿子！”
女人暗淡的眼眸里并发出一丝光彩。
——————
第七十三章 信服（五更）
听到女人这么一说，身后的难民忽然愣了，看女人怀中孩子，都没动静了，不会是死了吧！
“这孩子死了吧，看起来像没气了。”
“是啊，都没反应。”
“才没有死呢！我儿子没死！”
女人斥声反驳道，然而身后的难民却一点不信。
死了的人怎么救，明显就死了，女人看起来神志也不正常。
难民们心里嘟囔着，但也没有反驳，眼里充满了好奇。
都是尸体了，真的能救吗？
既然是仙人的使者，应该有什么办法吧！也看看这什么璃教是真的有仙法，还是糊弄人障眼法。
“王绥，该怎么办啊……”
“这，这有些突然啊”
“我们哪有那本领。”
几人心里直打鼓，心里慌张，但面上都没表现出来，即便是王绥也被女人这么一招弄得有些反应不过来。
“先冷静，看看再说。”
他安抚道。
正常的人哪里会相信的这么快啊，偏偏女人不正常，一心想着仙人能救儿子，就这么直接递了过来，执拗着看着他。
王绥这是接过也不是不接过也不是，虽然可以事后表示他们只是凡人，仙人才有办法，但是到底效果就会大打折扣，怕是会被人怀疑他们璃教没什么本事，就跟古今那些只知道骗人造反的家伙一样。
没办法，王绥接过了婴儿。
婴儿脸色已经发白，看起来就像死了一样，他仔细看着包裹里的婴儿，手伸到鼻尖，忽然发现婴儿还有体温，呼吸虽然微弱但还有那么一丝丝。
心里一下松一大口气，还没死，不过这程度，离死也不远了。
看着王绥皱眉，颜从忐忑无比。
“我，我儿子还有救吗？”
王绥没有回答有救没救，而是先给女人打了个底。
“我手上有仙人赐予的丹药，有没有救不好说，就看你儿子命大不大了。”
还好自己留了个心眼，问仙人要了一些凡人可以用的丹药，记得储物袋里似乎有个可以治疗伤口补充生机的丹药，也不知道有没有用。
从储物袋里拿出玉质的丹瓶，从里面倒了那么一小粒拇指大的丹药，顿时丹香四溢，引得众人下意识的咽了口唾沫。
王绥脸上闪过一丝肉疼，掰了半颗米粒大小，然后掰开婴儿的嘴巴，将米粒塞了进去。
丹药入口即化，一进入嘴巴里就融化了。
一时间气氛有些宁静，所有人都伸头看着，想要看看那仙人给的丹药是否真的有用。
时间慢慢过去，王绥心里满是忐忑。
然而就在这时，一道微弱的啼哭声响起

分卷阅读111
，婴儿有反应了。
颜从眼睛猛地张大，欣喜的泪水闪烁着微光不停地落下。
儿子！儿子还活着。
“活了！真的活了！”
“真的是仙丹啊，明明看着都半死不活了，竟然这么快就有反应了”
“这么说，这什么璃教真的是仙人所创了！”
一时间人们的情绪纷纷被调动了起来。
仙人创立的教，那就是仙教啊！如果能加入进去，是不是可以长生不老啊！说不定能获得仙缘！
当然，即便获得不了仙缘，最起码不用饿死啊！说不定能好好的活下去。
一时间难民们沸腾了，此时一传十十传百很快就将整个县城外的难民吸引了过来。
而王绥见计划很好，心中满意。
不过，这还不够，仅仅是一个县的难民而已，或许还要将这个消息传到其他地方才可行。
这次施粥完成了，再去去其他县城吧！
“诶，还去其他县城啊，这里人就近千了，要是其他地方，那我们有那么多粮食养吗？”
王绥一顿。
“应该吧，如果是刻晴大人的话应该有法子吧。”
……
……
洪县内。
“大人，不好了，那些难民离开了……”
“嗯？离开了？真的？”
县太爷推开身旁两个为自己按压揉捏的丫鬟，直起了身。
“是啊，听说有个施粥的号称什么璃教，是仙人创立的，指引那些难民加入那些都过去呢，大人您看……”
“呵，我以为是什么呢，又是那些不怀好意出来的乱七八糟教，十年前天灾的时候不也出现什么莲花教，苍生教嘛~别别管他们成不了什么气候的。”
“朝廷有仙师暗地坐镇，这些教也只是一群废物罢了，不值一提。”
……
刻晴完全不知道，她派出去的好下属，之后会给她带来多大的礼物，让她又多了一份麻烦。
也不知道王绥的举动下，周围的难民都知道了此地，就连官府也注意到了。
而此时的她倒是遇到了一些小情况。
“你是说，挖出了一个山洞，好几个人还没进去就昏了过去。”
“是啊，刻晴大人，会不会我们是闯入了什么精怪的洞穴啊！”
哪来的什么精怪，在这灵气贫瘠的凡人界？
“既然如此，你在前方带路，我也不敢断定。”
前来的人连忙应了一声，然后带着刻晴前往山洞所在。
第七十四章 灵脉（一更）
跟随着前方带路的人，刻晴很快来到了开荒坍塌的地方。
果不其然，在一处角落暴露出一个幽深的差不多能容纳两人的洞口，洞口外都是翻新的泥土，而一旁不远处几个昏迷的人被一旁的女人一直喂着水。
【主人我先进去看看，探探情况】
看着小煤球飞进洞里面，刻晴点了点头，来到几人的面前。
见她走过来，女人连忙拘束了起来，称呼了一声。
“刻晴大人。”
刻晴点了点头。
“不用这么拘束，是你将他们拉出来的吗？”
“是、是小女子。”
“你做的很好。”
刻晴点了点头。
没看其他几个男人都远远地站着吗？就这个女人还敢靠近这几个昏迷的人，这说明对方很有勇气。
她蹲下身，谈了谈几人的鼻息，还活着。
接着又用灵力查看了身体，也没什么问题，那么是因为什么而昏迷过去的呢？
惊吓？还是说有其他的情况，而这时，刻晴似乎感受到了一丝略微浓烈的灵气。
而这时，小煤球忽然从洞穴里飞了出来。
【主人里面太深了，我没有好好看，但是里面的灵气好多啊，这里恐怕是一座灵脉。】
“灵脉？”
刻晴讶然。
“凡人界也会有灵脉吗？”
【有的，就好像荒漠的沙漠也有绿洲一样，一切都不会是固定既定的，凡人界之所以是凡人界，那是因为很久以前发现的灵脉都枯竭了。】
小煤球喜滋滋的。
【这两个人一看就知道是因为浓郁的灵气而昏死了过去。】
小煤球环绕了昏迷的人一群，女人也知道对方是仙子大人的宠物，因此也没有过多惊讶。
【灵气本就是一种力量，修正者一步步变强就是为了让自己能够接受更强的灵力，这几个人一时不察吸入了大量的灵气，才会如此。】
【主人放心吧，他们很快就能够醒来，我们快看看里面到底是什么样子】
虽然听不清楚仙虫大人说的是什么，但是对方说过一会醒来，女人倒是听得清楚了。
“仙虫大人，他们等会儿就会醒来吗？没有什么问题吗？”
【放心吧，没问题的，你可以在这里好好地看着他们。】
说着小煤球跑到肩膀上趴着，拉着她的碎发

分卷阅读112
。
【快点啦，主人，让我们看看里面有什么。】
刻晴无奈摇头，示意它安静，随后指挥着周围围观的人过来将这几个人抬走，其他人不要随意靠近洞穴。
随后她看向女人，问道。
“你叫什么名字？”
“小，小女子叫林女”
“林女？森林的林吗？”
“应该是……”
女人不确定的说道，毕竟她也不认字，不清楚当时父母给自己起的什么名字。
刻晴也不意外，很多难民其实都不认字，一来是没什么用，而来则是条件跟不上，认字又不能当官，也不能赚钱，认字有什么用。
所以这辛国的百姓几乎都是不认字的，所以王绥那样会识字写字的才是个异类，挺说他也是个农家子，不务正业成天游手好闲，就知道捣鼓一些不正经的事情，也不知道从哪里学会了如何写字。
“想认字吗？”
听到刻晴这么问，林女犹豫了下，最后悄悄的看了一眼温柔的仙子大人，小声嗫喏。
“想……”
“那就好，等王绥回来，我会让他教你们识字。”
“等有了字，他也就多了个帮手了，之后难民肯定会越来越多，识字肯定是要必须的。”
刻晴这话不只是对林女说得，同样也是对着周围侧耳倾听的难民们说得。听到刻晴这么说，所有人耳朵竖得老高。
“识字，我们也可以认字了吗？”
“认字就可以像王二那样给仙子大人办事了吗！？”
“那当然，给仙子大人办事总不能是个文盲吧！”
所有人心中惊喜，一时间激动不已。
他们还想再问什么，却发现刻晴大人早已经进了洞穴，不由得叹了一口气。
“林女，你可发达了啊！”
“是啊，被大人看中，我们以后可能要承蒙你照顾啦。”
看着这么多人忽然来对自己说话，林女一时之间不知道该回答什么，她怔怔的看着刻晴的背影。
“我也能帮上仙子大人的忙吗”
……
……
【说起来主人您在这里耽搁了半个月了，您要什么时候离开呢？】
“先不着急吧，想让这群人差不多稳定下来，应该还需要一个月的时间吧。”
越往洞内走，灵气越加浓郁，看来真如小煤球说得那样是灵脉吗？
“你也知道我不能看着他们不管，广恒尊者也说了，探查不用着急，修仙者失踪的事情很可能和秘境有关，而秘境开启的时间还有半年，这段时间足够了。”
半年的时间足够这群人能够安定下来了。
即便是此时，刻晴也不会想到，在王绥的号召下，已经开始有许多难民不断地涌来，而她的计划中最多几千人便已经足够了。
她也没有料想到，在未来，这颗种子竟然茁壮成长，成长到即使是本人都有些意外的程度。
此时的刻晴对此一无所知，她只是随心罢了，看到百姓受苦，她不能见死不救，看到有人作恶，那便只能亲自引导，让他们走入正道。
有能力的人需要担负起责任，而她正巧有这个能力。
当然，刻晴也是记得广恒真君拜托的事情，还有自己的目的，因此她也有在尽量在帮助的同时减少自己的介入，以便这群人不会再她离开的时候形成依赖。
越往深处光线愈加的暗淡，这种暗淡并不是说没有光线，而是周围的黑暗将手中的火焰的光缓缓地吸走。
哒
哒哒
耳边回响的只有自己的脚步声。
就这样走了大约有半刻钟的时间，终于，一人一虫看到了远处的光亮，是一个发光的洞穴。
【有光！肯定是灵脉！】
小煤球激动地想要飞过去，就连刻晴一时之间想要喊住都没来得及。
然而却在这时，他忽然惨叫了一声，伴随着一声噼里啪啦的声音，一股轻微的肉香味弥漫。
【啊啊！主人、里、里面有电！】
小煤球连忙飞了回来，刻晴一看，这哪里是什么光啊，明明就是遍布的白色雷霆，密密麻麻的的形成了光。
第七十五章 黑白雷霆（一更）
不，不止有白色的雷霆，这些雷霆中还惨杂了一些黑色的雷霆，只不过比起白雷，这些黑雷的数量很少。
“你有没有事？”
【没。幸好人家对雷电都有一些抗性了】
小煤球嘟囔囔道。
见他没事，刻晴这才放下了心，随后不赞同道。
“以后不要再冒失了，幸好没什么大问题，不然出了事那就有些麻烦了。”
小煤球点点头，心有余悸，显然是听下去了，还好他反应过来，只不过翅膀碰了一下，不然就要成碳烤虫了。
他盯着眼前空间里乱窜的雷，不由得问道。
【主人，你知道这是什么异雷吗？】
刻晴靠近看了看，白与

分卷阅读113
黑的雷霆遍布整个空间，像是一层护罩，将里面的一切都封锁了起来，发出噼里啪啦的声音。
她也看不出这是什么雷霆，神雷图谱上也没有记载，不过也是，世界之大无奇不有，单单一图录又怎么能记载所有的雷霆呢。
说到底为什么地下深处会有雷霆，而且灵气还这么充裕。
想了想，食指轻轻地伸出，触及雷电，本以为会遭遇小煤球一番的疼痛，被电一下之类的，然而刻晴却没想到，手指竟然全部穿越进去了，那周围的雷电就像是有意识一般的让了开来，只是环绕在肌肤周围。
小煤球瞪大了眼睛
【主人，您知道这是什么了？怎么异雷都让着你】
“我也不知道……不过，他们可能是害怕什么吧？”
刻晴摇了摇头，她也不知道，不过自己清楚的是，这些东西根本就不是异雷。
【不是异雷！？】
小煤球仔细观察，这才发现了端倪，这些黑白闪电的确是雷电，但是却是死的，像是某种残留的存在，威力变小了许多。
【主人，您看这白色的雷是不是跟我们上次受到的最后几次天劫有些像？】
“…嗯，我也发现了，虽然颜色不一样，但是性质的确有些像。”
她点了点头。
【所以这些白色的雷没有攻击主人是因为主人身上有同样天劫的气息吗】
刻晴抱臂，略作思索。
“有可能……天劫虽然没有根源，只能作为力量，而那些劫雷都作为力量被我的异雷吸收了，应该残存了一些雷劫的气息。”
“而且我经历了天劫的洗礼，身体有一部分气息也是说得过去的。”
【那黑色的呢？这些黑色的雷给人家一种好熟悉的感觉。】
听到小煤球这麽一嘟囔，刻晴忽然想到了什么，在小煤球疑惑的目光下，拿出了一团类似黑泥的存在。
“难道是它？”
【这是……这不是那个心魔嘛！！？主人您还带着这个啊】
说起这个心魔，小煤球差点都忘了，现在想来，这可是史上最倒霉的心魔了，被自家主人抓出来，还挡了天劫，之后在还没死透的情况下又被偃家的那个打了个稀碎，可谓是魔生艰难。
本以为这心魔已经已经无了，没想到还留下了尸体！？
其实刻晴对此也有些意外，雷劫之后，心魔不仅没有死，还留下了“尸体”，而且这个”尸体”还拥有能够蛊惑的效果。
拿起尸体的那一瞬间，刻晴就发现自己脑海中闪出很多平常没有的念头，一时间怔了片刻，不过很快她就适应并且压住了这些念头。
也是那时候，她才知道，这种心魔死去留下的“尸体”只要稍微沾染一点，心就会变的乱，平常那些繁杂的念头就会被放大，甚至可以当成一种迷乱心智的药材了。
当初偃家那个老头攻击自己的时候，她便利用这个东西，干扰了对方的思绪，干扰护体灵气，让迴光剑有了可乘之机，不然但就凭借着剑本身的锋利，是无法破开元婴修士身上的护体灵气。
拿出黑泥的那一刻，那些白色的雷没有动静，但是那些略带一些黑色的却是有了动静，具体表现就像是“后退”了一步。
“果然……”
白色的雷是因为她身上的天街气息，那么黑色的就是因为心魔了？
【那……主人，要进去看看吗？】
小煤球顿了顿，看了看让开的雷霆，这些雷霆在主人拿出心魔尸体的那一瞬间，似乎有变得黑了一些，从白色变成了浅灰色，让人看起来怪怪的。
“既然都到这里了，那不如进去看看，应该没有什么危险。”
刻晴想了想，下定了决心。
既然都已经走到这了，那就继续走下去吧，临时后悔可不是她的作风。
况且目前也没有感觉到什么异状和危险。
“如果你害怕的话，不如……”
【主人如果要去的话，我当然是跟着主人】
小煤球毫不犹豫的回答。
刻晴见此也没有在说什么而是朝空间内走去。
四周细密的雷霆就像是被排开的海水，为一人一虫让开了一条长长的通道。
耳边到处是滋啦啦的声音，刻晴发现越往里，周围的雷霆也就越加的密集，每片白色雷霆之内，都一股深沉的墨染在上面，不同于外面那样，越往里，越能感觉到，那黑色就像是和白色水火不容一样，不断地在这片空间中互相攻击。
看起来就像是两道雷霆在打架，一会你占上风一会我占上风。
可是这两种雷虽然互相攻击，但是面对刻晴这个大活人却是异常的一致，那就是远离，就好像她身上有双方共同认知为同类的东西。
而这时候刻晴也有些明白了。
“果然，那黑色的其实是魔气吧？”
【魔气！？魔气也可以化雷吗】

分卷阅读114
小煤球惊讶道，没错那些雷霆并不是真正的雷霆，而是魔气。
这下一人一虫知道了为什么两者互相攻击了，一个是天劫，一个是魔气，两种不同的能量在一起可不是打架吗？
即便是将那魔气换成灵气也是一样的，不过奇怪的是这周围的灵气倒是没有参与在其中，游离在外，那天劫仿佛针对的就是魔气本身。
就像是是渡劫一样，被锁定了。
两人越往里走，里面的雷霆仿佛凝结成实质，就跟水一样，然而这些都没有影响刻晴。
就这样，因为没有感觉到危险，刻晴不停地朝着里面走去。
直到她走到了尽头。
然后……看到了一颗蛋。
< src=”” alt='9.30替换图'>
第七十六章 有主（二更）
【蛋？】
小煤球忽地飞上前去，不过因为记得刚才的遭遇，这次他倒是很小心。
蛋很大，纯黑一片，浑身散发着黑黝黝的魔气，而就是那些魔气与外面的白色雷霆相互攻击。
刻晴靠近黑蛋，周围的灵气越加的充沛，仔细一看黑蛋的下方是半透明的，就像是埋藏着五颜六色保湿的玻璃一样，脚底下仿佛有一条条光河在流动。
【是灵脉！】
“这就是灵脉吗？”
看着脚下的五颜六色的“暗河”就像星空一样漂亮，大量的灵气从暗河中散出，浓郁的五行灵气充斥在这片空间，无比壮观，仿佛每个毛孔都浸泡在灵气的温泉之内，令人不自觉地舒张。
平常难以转化的灵气，在这一刻转化的效率竟然提升了十倍有余。
刻晴若有所思，难怪人们都喜欢天才地宝，趋之若鹜，如果是这样的天材地宝，这样可以提升境界的宝贝，怕是见到了都会疯一般的争抢吧。
自己还好，这些灵气对自己也只是起了个恢复力量的作用，但对这个世界的人来说灵气可不远远只有这些。
更别提这些灵气还有一大半都被那个黑蛋吸收了，没错，散发着魔气的黑蛋竟然能吸收灵气，两种水火不如的能量竟然在这颗蛋身上没有一次碰撞摩擦，不止刻晴有些好奇，就连小煤球也从没见过。
不过，世界之大，无奇不有，没见过的东西多了去了，就算是他也不是全知全能，因此也只是感叹一声，随后便询问刻晴的想法。
【主人，看来这片灵脉还很健康，以我的判断，这应该是一片下品灵脉，即将晋升中品。】
【很显然，这颗蛋就是吸取这里的灵脉成长的，不……】
小煤球仔细观察了下周围。
【这周围没有什么灵石啊，而且这个痕迹，不像是灵脉本该有的地形。】
“怎么说？”
刻晴问道，难道小煤球发现了什么？
【是这样的，主人，灵石所在之地必有灵脉，因为日久天长之下浓郁的灵气会侵染周围的土壤，使其变得坚硬，渐渐地往矿脉转变。】
【然而人家观察了下这四周，发现这周围并没有这样的迹象，这只有一种可能，那就是这条灵脉出现并没有多久。】
然而灵脉的出现必然是天地天长日久渐渐产生的，怎么可能才出生不久，就算出生不久这周围的土质应该早就玉石化了，能够形成灵脉的条件又怎么能一点玉石化的情况也没有，更别提一条下品即将成为中品的灵脉。
“也就是说，这条灵脉，是不久前才放在这里的，而其主人很可能是这颗黑蛋？或者是黑蛋的主人，亲人之类的？”
刻晴若有所思道。
【是的！主人，极有可能是这样。】
“那这颗蛋在这里会不会影响什么？”
【应该不会吧，看起来这家伙在这里有一段时间了，既然灵脉没有大的破坏，应该没什么问题。】
“这样啊……”
刻晴想了想。
“既然如此，我们先走吧……”
一颗不明所以的蛋，灵脉还是有主的，本来还想着要不要给尘歌壶移植灵脉进去，看能不能分出一些，以后还能还能养一些灵植，现在看来还是算了。
【诶，主人，就这么走了吗！？】
先不说黑蛋背后的价值，说不定是某个大妖的后裔，契约之后肯定好处多多，而且还有一条灵脉，就这么不要了吗！？
“不然呢？既然是有主之物那便算了。”
刻晴摇了摇头，底线和原则是不能轻易打破的，有主就是有主，不能因为对方不能说话或者无法反抗就可以霸占。
【好吧，既然主人你这么说，那就算了】
小煤球一脸可惜，不

分卷阅读115
过既然主人这么决定，他也没什么好说的。
遇到一个好的主人就是这点不好，太有主见，太坚持原则了，很多东西就错过了；不过仔细一想，正是因为这样的主人，才会让人安心啊，而且有原则的人，道心坚定，也更容易能出人头地。
而且灵脉什么的，即便没有，对主人来说也问题不大。
不知什么时候，小煤球已经学会自我催眠，给刻晴找理由了，看来正在逐渐向一个好的下属进化着。
“那我们走吧，等会吩咐人把这里堵住，这样就不会有打扰了。”
到时候再布置一些小阵法，这样既能够让这颗巨蛋安安稳稳，又能够阻止那些凡人意外进来出事了，毕竟大量的灵气对凡人来说可不是什么好事。
然而正当刻晴准备离开的时候……
忽然，啪嗒——
咕噜咕噜
巨蛋竟然咕噜咕噜滚了下来，来到了她的脚边。
“嗯？”
第七十七章 刻晴！贴贴！（三更）
【诶！？主人，蛋竟然有意识】
刻晴低头，便见巨蛋滚来滚去，然后蹭了蹭小腿丝袜，似乎表达什么？
“我看见了……她似乎……”
刻晴动了动手，发现蛋的尖尖，似乎是目光随着自己的手掌转动着。
手？
自己的手里似乎只有那个了？
她试探性的伸出手，一颗黑丸子出现在手心中。
“你想要这个，心魔的尸体？”
黑蛋用力的点了点头，蛋尖用力的摇摆，随后点了点头。
【它竟然能听懂我们的话！】
这可不得了啊，很明显这不是一般的蛋，不过仔细想想，也没问题哦，可以吸收灵力产出魔气的蛋，本来就神奇，能听懂她们的话也在情理当中了。
话说刚才这蛋为什么没反应，装作没意识的样子！
发现主人并不打算强制契约她，这才表现自己有意识的样子。
一想到这，小煤球就觉得细思极恐。
看了这家伙一定有什么后手，还好主人没有听自己的怂恿。
“你想要这个东西，也不是不可以……”
刻晴也没有过多考虑，点了点头。
黑蛋一听高兴的连忙滚了起来，然而刻晴却不会白白的将心魔的尸体给对方。
“但是要等价交换。”
“咕噜？”
“也就是说，我给你这个东西，你给我等值的东西，如此便是等价交换。”
怕黑蛋听不懂，刻晴耐心的又说了一遍。
然而谁知道这话一说，黑蛋更激动了，一直咕噜咕噜的打转，还想用蛋壳蹭蹭刻晴，但随后想到了什么立马停住，就像是急刹车一样。
不知为什么，刻晴还从蛋壳上看到了那么一丝丝羞涩和…扭捏？
是错觉吗？可能是对方不想让魔气沾染自己吧。
想到这刻晴有些好笑，刚才都碰上了，怎么这时候顾虑了。
“放心，你的魔气不会对我有害。”
蛋尖指了指手中的心魔尸体。似乎是在问，那是因为有那个。
然而刻晴却让蛋蛋放心。
“没关系，即便是给了你，魔气对我也造不成任何伤害。”
只是单纯的魔气的确对自己造不成任何伤害，刻晴并没有说谎。
如果是其他人或许还担心魔气自污夜袭'群六九4;九36]13伍，灵力暴虐和魔气互相碰撞摩擦，但她完全没有这个顾忌。
魔气于她来说也不过是暴虐一点的灵气罢了，反正她本我的力量是雷元素，无论灵气或是魔气对她都只是一种能量罢了，要么吞噬化为养料，要么漠然不受到影响。
听到刻晴这么说，蛋蛋不可思议的看了看刻晴，围着她打量着。
似乎不明白为什么她有这么自信。
自己可以同时接触灵气魔气，那是因为自己的特殊，那么对方呢？
刻晴见蛋蛋这幅模样，知道对方并没有相信，她将手中的心魔尸体递给了小煤球，尸体离开了刻晴，那些魔气立马缠绕了上来。
蛋蛋立马想要为其驱赶，然而却发现，随着魔气入体，这个人类竟然没有任何反应。
它惊呆了！就连小煤球也能感觉到那颗蛋黝黑的表面满蛋的激动！
“看吧，我没有事情，所以，你准备好拿什么交易了吗？”
刻晴温柔的说道。
一码归一码，虽然不会拿有主的东西，但是她也不会做赔本的买卖。
听到刻晴这么问，蛋蛋停住了似乎是在仔细思考，随后来到了刚在待着的小灵脉之上，跳了跳。
“你是想用这个和我兑换。”
“哒哒”
用力的回应着。
只见对方不知道做了什么，那埋藏在地下本来看不到的灵脉竟然缓缓地流出，于空气中形成了一条彩色的河流。
流动中的河流像是被什么强行改变，开始自我旋转，开始

分卷阅读116
呈圆圈流淌着，一圈，又一圈。
以土系灵气为内，金系灵气为外，原本流淌的灵脉瞬间就向是缠绕了一圈的毛球，随后又用力的一捏！
成为了一颗流淌的氤氲“星河”五光十色，只有拳头大小。
“哒哒！”
“哒哒哒！”
随着黑蛋蹦蹦跳跳，灵脉也被控制着来到了刻晴的面前，感受着那充沛的灵气，刻晴看了看，随后点了点头，将心魔递给了蛋蛋，然后接过了灵脉。
“好，交易成功。”
一条灵脉想比一个随手可得的心魔尸体？
既然对方觉得等价，那就是等价，刻晴没有多说直接接过了灵脉扔进了尘歌壶。
轰的一声，刻晴似乎感觉到了尘歌壶发生了些许变化，但是仔细一看，又好像什么都没发生。
而这边，拿到了心魔尸体的蛋蛋立马迫不及待的接了过来。
随后啊呜的一声，快速的咬了上去。
心魔尸体碰到蛋壳的表面，瞬间就被吞了进去，就像是真出现了一张嘴巴，将其吞咽了进去。
只不过因为那条嘴巴和蛋壳表面一样的漆黑，一人一虫根本看不到什么。
喀嚓——
就在这时，密密麻麻的破裂声忽然响起。
周围的雷霆为之一顿，所有的魔气疯狂的涌来，朝着蛋蛋内涌入，而周围的白色雷霆也不甘示弱开始追了上去。
于是刻晴便看到了眼前的一幕，一颗蛋悬浮在空中，浓郁的魔气将其包裹。
而周围是虎视眈眈想要破坏的白色雷霆，而黑蛋周围的魔气则是节节败退，眼看就要稀薄消失。却在这时……
喀嚓，一声清脆，那颗蛋开始出现了裂纹，
喀嚓喀嚓，像是才开始一样，裂纹开始渐渐地蔓延，而从中大量的魔气喷涌而出。
无尽的浓郁魔气瞬间将这片天地遮盖，本来白色的空间瞬间变得漆黑，而那些黑色魔气也一转攻势开始攻击白色雷霆。
“是，心魔尸体的原因吗？”
此时的黑蛋就像是一道魔泉，源源不断的魔气喷涌而出，在这么强大的攻势下，那些白色雷霆最终还是寡不敌众，全部被一一消灭。
随后，刻晴便见到魔气忽然全部被收了回去，而四周的力量全部消失。
喀嚓——
巨蛋彻底裂开。
伴随着蛋壳的裂开，一个意想不到的娇小身影出现在半空。
对方看到她，纯真的眼里忽的一闪，猛地扑了过来。
“刻晴！贴贴~”
第七十八章 已经是你的人了哦（一更）
小小的身影从天而落，径直扑向自己。
然而刻晴只是惊讶了一下，随后迅速后退一步，躲了开来。
那小家伙显然没想到刻晴会躲开，快速掉落的身体缓缓下落，像是漂浮一样，小脚丫吧嗒落地。
而这时候刻晴才看到了她的面貌，一头白发披肩，柔顺光滑，红宝石般的眼睛，一脸无辜和委屈，身着一身黑色的裙子，是一个有一米三四高的小姑娘。
几捋发丝落在两肩，各绑着一条红色的丝带，随着小姑娘鼓嘴的动作微微晃动。
“刻晴，贴贴~”
说着，小姑娘，哒哒哒的跑了过来，张开了怀抱。
“停——”
右手伸出，刻晴用手抵住了像小兔子一样奔跑的白发小人。
“你是谁？你怎么知道我叫刻晴。”
“诶，刻晴难道不叫刻晴吗？我听到外面的人都这样叫刻晴的啊！”
眨巴眨巴，一脸无辜的看着她。
刻晴一顿，视线打量她。
“这么说……你能听到外面的人说话?”
”那当然啦~诶嘿，看招！”
趁着刻晴思考，有机可乘的样子，小家伙啪的一下躲开了手指，抱上了可晴的大腿。
“诶嘿嘿，从现在开始你就是我的人了！”
刻晴一时没有理解对方的意思。
“什么是你的人？”
“难道说，刻晴希望我是你的人，要对人家这样那样？”
小家伙瞪大了眼睛抬头看向刻晴，随后羞红着脸扭扭捏捏地说道。
“也，也不是不行了，人家也可以在下面啦，看你这么可爱的样子。”
小煤球：……
刻晴：……
刻晴掰开小家伙抱着大腿的手，郑重道。
“请你说清楚刚才的话是什么意思，还有我和你只是第一次见面请不要这么动手动脚。”
即便知道对方是之前那颗蛋里面孵出来的，对自己没有恶意，但是亲密的接触还是另刻晴有些不适，如果对方不是这幅模样，她早就出手了。
嗯，绝对不是看对方可爱。
“唔？难道不是吗？”
‘所以是什么……’
“刻晴是情人”
“……”
“恋人？”
“……”
看着刻晴越加严肃的表情，小姑娘的眼睛睁

分卷阅读117
的老大，最后哗啦啦的竟然泪如泉涌，一下子搞得刻晴猝不及防，有些紧张。
“怎、怎么哭了。”
面对这种情况，刻晴有些不知所措。
她连忙掏出手巾，轻轻蹲下，为小姑娘擦拭着眼泪。
“好了，不要哭了，你还没说清楚到底是因为什么。”
“呜哇哇……刻晴你耍赖，明明是你说要和人家喜结连理，现在却又反悔了。”
小姑娘哇哇的哭着，泪水打湿了整片脸颊，红彤彤的脸上到处都是水，原本恍若星灿的眼睛也变得红通通的一边，带着委屈宣泄着一切，小小的嗓门仿佛要哭尽一切的委屈，声音大的整个空间都能听见。
“呜呜、呜哇……刻晴不要人家了，刻晴要弃人家如敝屣了，刻晴要找更漂亮的大姐姐了”
小孩子的哭声响彻天地，刻晴顿时蒙了。
【主、主人您原来喜欢这么一套吗！？】
小煤球膛目结舌。
他看了看一米三四的小姑娘，又回想起之前那个大胸大师姐！
所以主人竟然喜欢萝莉！
那吃惊的表情实在太过震惊，就连刻晴也感觉到了，她颇有些恼羞成怒。
“你再胡思乱想什么！根本没有这回事。”
她是那种会对小孩子出手的人吗！？
【啊、哈哈……是我想差了，我绝对没有胡思乱想】
小煤球连忙摆手，刻晴无奈叹气。
看着还哇哇哭的小家伙，她想起了之前看到方式，轻轻地将对方揽进怀里，对着怀中的温软轻轻拍抚安慰道。
“嗯…，是我说话有些严厉了，请不要放在心上。”
似乎是觉得自己的语气有些僵硬，刻晴继续道。
“不要哭，是我不对，不过小家伙能详细说下为什么你会说这些呢，我和你是第一次见对吧。”
经过刻晴笨拙的安慰，小家伙这才缓缓的止住了眼泪，通红的眼睛看着刻晴。
“你真的不会抛弃人家吗？”
“你先说到底是为什么。”
刻晴无奈，但她并不能答应对方，目前到底是个什么情况都不知道。
“就是，就是……是第一次见面啦，如果是刻晴见到人家的话。”
小家伙猛地牵起刻晴的手，随后放到自己微微隆起的心口之上，满是泪渍的小脸上，打了个哭嗝，红肿的眼睛满脸认真。
“但人家对刻晴是真心的！不会抛弃刻晴的！”
【哇哦！】
小煤球吹了个口哨，做夸张样。
然而在看到主人传来轻乎乎的一瞥，顿时紧闭了嘴巴。
“那个，那个，刚才，定情信物，已经交换了。”
小家伙晴指了指刻晴发簪山挂的挂饰，也就是尘歌壶，随后脸上蓦地升起一抹通红，小手牵着刻晴的手缓缓地放在自己隆起的小胸口之上，然后用力的一捏。
“所以…契约已定，今夜，可以随心所欲~哦”
刻晴瞳孔一缩，脸一红，连忙收回了手。
第七十九章 不然，杀了你哦（二更）
“你、你在做什么！”
“不是爱的摸摸嘛?”
见刻晴往后退，小家伙连忙手脚麻利的抓住她的另一只手，然后放在了自己的另一边微微的隆起。
“好了！这些人家完完全全是你的人了！”
骄傲，又带了些自豪，尤其是对方通红的眼窝上还挂满些许泪珠，本来有些生气的刻晴，顿时泄了气，也不知道是该生气还是该笑。
啪嗒——
直接敲了一下脑壳。
”请不要胡闹，擅自扭曲含义。”
刻晴义正严词。
然而小家伙却是啊呜一声捂住了额头
“呜呜，这么快就要惩~罚人家了嘛”
双手捂着通红的额头，生理刺激下的眼泪在眼珠里打转，她抬起头，带着几丝羞涩和几分期待。
似乎是在无声的询问，接下来会怎么刺激的对待人家呢。
看着小家伙这幅模样，刻晴蹲下身子，拔下她的两只小手。
“请不要装傻，你知道的，我刚才并没有用力。”
见被揭穿，小家伙转了转眼珠子，随后拉了拉刻晴的衣袖，随后小手轻轻下压，一幅要说悄悄话的模样。
“嗯…是有什么问题吗？”
刻晴弯腰，小家伙悄悄地附耳。
“所以，刻晴是喜欢更温柔一些嘛~”
娇嫩的粉舌头伸出，舌尖猝不及防的在耳朵上轻轻一个舔舐，留下了些许湿润的晶莹，在刻晴快速后退中拉出了浅浅的一道丝线，若即若离。
刻晴一个激灵，一个后退，下意识的用手摸下耳边。
“你，你从哪里学到的这些。”
“诶？这些需要学吗？”
小家伙一副不明所以，粉嫩的舌尖还轻舔舐了唇角，眸子心满意足，似乎是在回味。
……
……
“哈……”
刻晴轻

分卷阅读118
吐一口气，片刻便恢复了心绪。
总感觉有些输了，为什么这个世界的小孩都那么早熟？
就连一颗蛋里刚出生的小女孩，也懂得这些？
不过，她可没工夫跟这个小家伙弄这些了。
“总之，刚才是公平交易，是等价交换，我用心魔和你交换了灵脉，这之间只是一种交易，并不是定情信物。”
“诶，好吧，刻晴说是那就是吧。”
结果出乎意料的，小家伙倒是很快的妥协了，一副你说是就是的样子，面露无奈。
“虽然我知道刻晴很害羞啦，不用那么否认了，不过没关系，人家会和你在以后培养感情的。”
结果说了半天一点没听下去呢……
刻晴扶了扶额头，说实话她还真不擅长应付这样的局面。
要是下属的话，怕是早就被她谴责，然后建议更换岗位，可偏偏面前的人不是她的下属。
“行吧，定情信物一事暂且不论，我们先来谈谈你吧。”
刻晴叹了口气，将重心放在了小家伙身上。
“我？”
“对，你。”
刻晴点头。
“可以告诉我，你为什么会在这里，以及你的来历吗？”
既然可以说话，生而知之，那就说明，对方应该是知道一些的。
刻晴之前在书中也有看到类似蛋里直接化出人形的存在，这类存在不是血统高级的妖，那就是天材地宝显形，对方不知道是哪种。
“嗯，可以哦，告诉刻晴的话……”
“不过……”
小家伙眨了眨眼。
“刻晴如果抱抱人家的话，人家就告诉刻晴哦~”
小家伙张开手，一幅你快来啊，我给你找好梯子的感觉，可偏偏刻晴不会上当，她已经清楚这个家伙不是个省油的灯。
“那就算了……我也不是非得知道这些。”
“诶！”
小家伙垮下了脸，她委屈巴巴的看着刻晴，可偏偏对方根本不理她。
“呜……”
见刻晴无视，小家伙的目光忽然放在了一旁看戏的小煤球身上。
红色的眼睛里闪过一抹嗜血的猩红，小煤球感觉到一股凉意瞬间冒出，随后便觉得天旋地转，不知为何自己竟然已经来到了下家伙的小手里被死死地捏住。
“我知道了，有你这个小家伙在，所以刻晴害羞了。”
她看着手心的惊恐的小煤球，甜甜的笑了。
“所以，只要你死了，是不是刻晴就可以搭理人家了。”
甜甜的笑容后包含着一丝独占些许嫉妒，感受到周围包含压迫的力量，仿佛要吞噬五脏六腑，小煤球下意识地闭上眼，惊恐的大喊。
【主人！救救我】
“你们在干什么？”
仿佛天籁般的声音出现在耳边，小煤球睁开眼，却发现自己只是躺在小家伙的掌心中，并没有出现什么问题。
“诶，人家在和小虫虫玩耍呢，刻晴不抱我，太寂寞了……”
小家伙手指戳了戳小煤球，小煤球吓得连忙飞到了刻晴的肩膀。
“唔，就连虫虫都嫌弃人家，是不是因为你们都不喜欢我，所以才将我抛弃到现在，一直孤零零的呆在这个黑暗的空间。”
“好不容易有人来，但是却被嫌弃了，人家是不是不幸的存在……”
看着下家伙低着头，一脸的失落。
滴答
嘀嗒
晶莹的泪珠从底下的脑袋里止不住的落下，小脑袋一点一点的，就像一只委屈的小白兔，暗戳戳的躲在角落里独自伤神。
刻晴心软了，她蹲下身将小家伙拥入怀里。
“好了，不用哭了，我并没有嫌弃你，只是你的行为让我有些不适应。”
“毕竟我们才见面几次，不是吗？”
一旁的小煤球见主人竟然被轻易地蛊惑顿时张嘴想提醒来着。
主人，不要被她骗了啊！这家伙可不是什么小白花。
却不料那哭泣脑袋忽然从主人的肩膀处抬起，红色眼睛宛如红月直直的盯着他，那可爱的嘴巴，像是夜空下的黑暗，无声的开口，脊背顿时发凉。
不要干扰我和刻晴，不然……
杀了你哦——
害怕，瑟瑟发抖。
小煤球当即闭上了嘴巴！
随后小家伙又低下了头，恢复了之前抽抽搭搭的样子。
“那，以后熟悉了，人家可以和刻晴一起贴贴吗？”
小家伙退后一步，抬起头，满怀期待的看着刻晴。
一时间刻晴有些心软了，回了一声。
“好，如果熟悉了，那我们就是好朋友了。”
“才不是好朋友，我是你的人，才不是朋友。”
小家伙嘟囔反驳着，刻晴轻声一笑，只当小家伙只是念头没转过来，并没有在意。
而身后的小煤球却是在心里惊呼。
完了，主人完全被骗了！可恶。
第八十章 可

分卷阅读119
恶，绝对要揭露你（三更）
“所以你其实什么都不知道？”
在仔细询问了抱着自己手臂的小家伙，刻晴无奈叹气。
“对啊！”
理直气壮地。
“不过我有刻晴就行了。”
像个粘糕一样抱着刻晴的腰部蹭啊蹭。
“哈……”
刻晴颇有些头痛的揉了揉额头，所以到头来自己就是被一个小孩子给骗了。
袖子被一只小手轻轻的拉扯，小心翼翼的表情,似乎在问你是不是讨厌嫌弃人家了，这一招简直用得炉火纯青，看的一旁的小煤球咬牙切齿，这个女人太危险了！他一定要告诉主人她的真面目！
不过转念一想，直接告诉主人对方不怀好意也没有证据啊，毕竟对方的外表是那么的有欺骗性！不行，我不能被她吓到了，我要好好监视这个来历不明的家伙，保护好主人。
不知何时，小煤球燃起了雄心壮志，握住了小爪子，结果立马就见到那个不怀好意的家伙若有所觉的向他瞥来一眼，暗地里嘴角微弯，似乎是在嘲讽。
不过随后回头又变了一副面孔，一幅可怜巴巴的样子，可谓是千面百变了。
可偏偏这一切小煤球都看得很清楚，而对方也避了主人的视线！
可恶，你等着。
“那么，你有名字吗？”
刻晴摸了摸她的脑袋，问道。
“唔……溪月。”
十二月的意思吗？
对酒不觉暝，
落花盈我衣。
醉起步溪月，
鸟还人亦稀。
是一个不错的名字。
“那好，溪月，既然你在这里呆了很久，想必也很想出去吧，我现在就带你出去吧。”
刻晴揉了揉她的脑袋。
“如果你想离开了，可以随时告诉我。”
“才不要呢，人家不会离开刻晴的，我是你的人。”
溪月嘟了嘟嘴巴，一脸才不要的样子。
刻晴摇了摇头，没有说什么。
小孩子嘛，朝令夕改，谁知道之后又怎么想的呢，对方如今亲近自己大概也只是因为自己是溪月在这里见到的第一个人，有些雏鸟情节罢了，一旦体会到外面世界有多么大，到时候心也变大了。
而且作为一个从蛋里出生的溪月，可以使用灵气魔气的存在，刻晴也不用担心对方会被欺负什么的。
想是这么想着，但刻晴什么都没说，而是牵起她的手，在小姑娘喜滋滋的表情下朝外面走去。
……
……
走出昏暗的洞穴，刺眼的阳光映入眼帘，让人下意识地闭上了眼睛。
然而睁开眼，洞穴外围来的却是一圈一圈焦急且满脸惊喜的人。
其中还包括自己派出去的王绥，张青，王大壮等人，他们回来的这么快？
这才不到一天吧……
然而看到自己从洞穴出来，这几人却是无比的激动，立马上前。
“刻晴大人，您终于出来了！”
“呜呜，我还以为等不到您了。”
“老天保佑！老天保佑啊……”
看着这些人一把鼻涕一把泪的要扑过来，溪月眼里闪过一丝嗜血，正想将这些人踢开，不要让他们碰到自己的刻晴。
然而却在这时，刻晴拉着她往后退了一步，避开了几人的动作。
被打断了动作，溪月一愣，随后感受到刻晴捏着自己的温软，心里一暖，拉着刻晴的小手摇啊摇。
看着小家伙一副没什么大事的样子，刻晴便知道她没受到惊吓，便放下了心，询问几人情况，然而这时候她才知道，自己竟然已经在洞穴里呆了一个月了，并不是她以为的一天。
询问小煤球之后，得到的是这样的回答。
【所以世人常说修真无岁月，这就是原因。】
【一般情况，越靠近灵气浓郁的地方，对时间的感知便会变弱，很长的时间就会被浓缩为一个点，而灵气稀薄的地方也会产生一个点，两方产生时间差。】
【而且这种时间差并不是针对广义上的，而是对自我的感知的影响。】
这也是为什么主人感觉过了一天，外面却已经过去了一个月。
当然这种影响并不单单是灵脉的原因，即便是灵脉也没有那么夸张。
小煤球意有所指的看向了溪月。
【其实洞穴里有类似的阵法，影响进入阵法之人的感官。】
这也是他出来后才感知到的，阵法很巧妙，但因为没有伤害性，没有针对自己和主人，所以两人才都没有发现。
见刻晴将目光投向自己，溪月小手捂住了嘴巴。
“溪月什么都不知道哦，溪月只是想和刻晴多呆一会。”
眼睛充满了无措。
竟然不打自招，小煤球一愣，随后看到主人一脸下次不要在做了之类的安慰，而溪月嘿嘿一笑，连忙乖巧的点头表示。
小煤球恍然大悟，随后恨的

分卷阅读120
牙痒痒的。
失策！竟然遇到对手了！
竟然用这一招转移了主人的注意力，并且用了这样一幅无法让人责怪的理由，还得到了主人的欢心！可恶！
溪月看了一眼小煤球，眼眉微挑，小虎牙轻轻地露出了一个灿烂的笑容！
无声的开口。
没~用~的
会心一击！
……
……
“原来过了这么久吗？是我的不对，竟然没想到过去了这么久。”
刻晴也完全没想到，但是现在最重要的这段时间发生了什么，她需要了解情况
“你们如此，那些难民带回来了？”
“不负刻晴大人所托，我们带回来了许多那难民，并且将它们妥善的安置了。”
随后王绥诉说了自己这段时间的经历，比如如何散播谣言，又如何创立璃教让难民寄托信念团结一心，又是如何发展璃教。
一个月内，山上的难民从三百多人竟然增加到了近千多人！而大半竟然都是经过王绥宣传吸引的。
他将这些人条理有序的安排，一切都发展的很好，遵从刻晴离开的条例，也遵从璃教的教规，自我忏悔，积极向善。
当然其中也有一些刺头，但那又怎么样呢，这里专治刺头，原先的三百人都吃了刻晴给的丹药，力气比常人多了几倍，几个刺头而已，就连一个妇女都能收拾。
而另一边张青和王大壮虽然没有王绥那么夸张，但也从其他地方得到了五六百人，算起来现在山上竟然有将近两千多人，这两千人都被好好的安置着。
也幸好有刻晴给的种子，还有之前留下的辟谷丹和粮食，省吃俭用的活了下来，得到了梯田大丰收，一下子解决了粮食的危机。
“照你们这么说，那应该没什么大的问题，为何你们如此焦急。”
刻晴疑惑，而这时王绥连忙说道。
“不是我们内部，而是……”
“着火了！着火了！”
“快逃开！往山里面扯”
一时间叫喊声不断，而刻晴也看到了，浓烟滚滚，晴空遮蔽，山下燎原大火顺势而起！
第八十一章 呼风唤雨（四更）
风助火势，本就因为大旱干枯的林木在大风之下快速的蔓延。
热浪滚滚，空气中火山灰飘荡，刻晴想也不想飞身朝着山下而去。
“安静，不要紧张！”
一道清晰冷静地指挥响彻，仿佛带有安定人心的旋律，让慌张的人群一下子冷静了下来。
只见一明媚皓齿的少哦女，像是踩着光，从山上翩然而下。
“所有人有序的后撤，先寻找林木稀疏的地方，不要踩踏，无需慌张。”
“大人带着幼童，注意身边有没有小孩，不要踩踏，先往后撤。”
手中剑轻轻一挥，一道剑光飘然而至，伴随着飘渺的身影而至，只是瞬息就斩出了一道裂缝，将蔓延的火焰隔离。
树根被连根斩断，沙土飞溅，剑光所及之处形成了一道防火线，阻止了火焰的蔓延。
“刻晴大人！是刻晴大人”
“是仙人，仙人出关了！”
“那就是仙人吗！？仙人来救我们了。”
认识刻晴的难民激动惊喜，连忙奔相听从吩咐，而其他不认识的则是满脸恭敬，竟然跪了下来，磕头求拜。
刻晴眉头一竖。
“待在这里干什么！还不快点后退。”
被仙人这么一呵斥，下方的人连忙反应了过来，开始有序的后撤。
有了仙人出场，所有人都仿佛服下了一个镇心丸，原本紧张的情绪也安定了下来。人群缓缓地后撤着，不时地有人抬头后看那个身姿缥缈，拔地倚天的仙人。
“那就是我们璃教的璃仙啊！好漂亮。”
“呸，废话，仙子当然漂亮。”
“不过仙人好厉害啊，只是那么轻轻地一挥，那一片大火就灭了，一大片树木刷刷倒下。”
众人不由得感叹道。
而大火之处，火浪滚滚，刻晴来来回回好几下，十几道剑光下去，这才止住了大火的蔓延。
天气本就干燥，再加上有风，这火便来得迅猛无比，只是片刻就涌了上来，有好些难民猝不及防之下被困在了大火之中。
也幸好他们聪明，有几个躲在空地，有的弄一些水简单地弄了个小水池将自己埋在里面，这才免遭灼烧，有足够的时间让自己将他们救了出来，无一伤亡。
确定没有人再被围困，刻晴这才松了一口气。
“大人，人都安置好了，没什么大的问题。”
安排人将那些受困者救出，王绥这才上前汇报。
“嗯，这场大火来的诡异，有些像是人为的。”
“大人，这定是人为的。”
王绥一顿，笃定的说道。
刻晴微微皱眉，随后将目光看向头上，那飘荡的火星。
“等会细说，天干物燥，这

分卷阅读121
些火星迟早要引起麻烦，先熄灭掉这场火再说。”
“雨来”
默念咒语，掐诀念咒，王绥只觉得一阵目眩的神光而出，片刻间，天上乌云汇聚，阴云压天，水之灵气从四面八方奔涌而至，像是听从召唤一般。
喀嚓——
天上雷霆轰鸣，只是片刻便遮掩了这片天地。
轰隆隆，伴随着一道闪电，轰然落下，倾盆大雨从天而降。
刻晴脸色一白，大量力量的消耗让她没有反应过来，有片刻虚耗。
这是古法的呼风唤雨之术，本就需要将近元婴力量才能够召唤，不同于简单的汇聚水汽的水球术和用于浇灌云雨术。
此术法换来的是真正的大雨，一般用于古代人们祭祀请雨所用。
上古时期人类可没有如今两极分化，那时候修士和凡人是共用一片天地，互相之间也是互帮互助，那时候的修士还不叫修士，而是大巫。
如果不是自己身患异雷，身上又有天劫的气息，她还真不一定能轻松地用当前的力量请来雨来。
磅礴大雨就像是上天的馈赠，又像是事后的补救，在经历了大旱之后，这片干涸的土地终于迎来了第一场雨。
无尽狂风呼啸，天空雷霆相伴，瓢泼大雨兜头落下，让受困的百姓欣喜若狂，也让山下纵火的马匪心头阴郁。
这场雨持续了将近有一刻钟之久，这才渐渐地消散，乌云散去，阳光拨云见雾挥洒大地。
干裂的地面有了雨水的滋润，重新唤起了生机，而空气中那燥热的令人喉咙烧掉的燥气也变成了温润清新的水汽，一切仿佛焕然一新。
当然，在这场大雨下，山上的大火也没有了之前的张狂，只是片刻就被扑灭。
……
……
时间拨回一刻钟之前，看着山上火焰熊熊燃烧，马匪群内有人担心道。
“这么大的火，要是真有仙人怎么办？”
山下，打头的马匪听了一脸暴躁。
“仙人个屁，真要有仙人，我们派出的探子不早就告诉我们了，如今一个月了根本没什么仙人，无非就是一个打着幌子的破教罢了。”
夜袭'群69四;玖叁6]壹三五　那怒骂着老天的胡子脸壮汉一脸不屑。
如果不是什么璃教有那个可以增产许多的灵种，他们也不至于被老大过来吩咐一趟。
一群流落的难民罢了，能有什么好东西，给他们当苦力都不愿意。
“三当家说得没错，这群人真是不知好歹。”
一旁的瘦个子笑了笑为恭维道。
“本来我们也没想把他们怎么样，就是想让他们将那些粮种和粮食交出来即可，又不打打杀杀的，可这群人偏要不知趣，一群贱民还学那些大户人家似得，犟得很，宁死不屈，根本不搭理我们。”
“真是不知天高地厚！”
说着他瘦个子又嘿嘿的笑了笑。
“还好三当家聪明，派了一拨人偷了一些粮种下来，那群贱民虽然不识好歹，但人多我们也没办法。”
即便是马匪也怕人多势众，更别提对方是在山上，他们的马起不到作用。
“就是可惜了哪些粮食，都被烧了，不过也没什么，有了传说中的一月产出的粮种，我们还怕没粮食嘛。”
“哈哈哈，一群蠢货”
“是啊，蠢到家了！贱民就是贱民活该被那些官员和我们压榨。”
这场大火之下人多又怎么样，还不是活活被烧死，这就是得罪他们的下场。
众人哈哈大笑着，然而很快就发现了不对劲。
只见天上乌云密布，雷鸣电闪，不过片刻大雨就落了下来，不仅浇灭了他们畅快的心，还浇灭了燃烧的大火。
“什么鬼天气，该死，我的衣服都湿了。”
“就是就是，真让人糟心，竟然这时候下雨。”
就在这时马匪中忽然有人说道。
“什么时候不下非要这时候，难不成那群顽固的贱民，那所谓的璃教真的有仙人！？”
“哈哈，怎么可能！有那个仙人那么蠢竟然会眷顾那群难民！”
谁不知道即便有仙师，那也是皇上供养的，会在乎那些难民。
众人哈哈大笑。
却在这时，一个幽幽的声音从背后响起。
“很抱歉，你所说的蠢货就在这里，你们有什么意见？”
——————————
第八十二章 不留情面（五更）
“是谁在那里！”
马匪陡然一惊，连忙回望，只见一个长得跟天仙一般的少女出现在他们身边不远处，而她们竟然完全没发现对方什么时候来的。
一时间，马匪们警惕了起来。
“练家子？”
作为马匪不可能跟寻常人一般无知，认为对方手无缚鸡之力，是一个弱女子，很显然，对方身手不弱，不然不可能无声无息的来到自己等人的面前还不被察觉。

分卷阅读122
而且这一头紫发和过人的容貌……
胡子壮汉示意身旁的同伴后退，马匪一个个靠近，不再如之前一样游散。
“不，你就是那个璃教的璃仙。”
看着对方打量着自己，刻晴没有说话，而是静静的看着他。
“是你刚才放的火？”
“是又如何！”
壮汉嗤的一笑，那群难民不识抬举，只是放一把火而已。
“只是放一把火？”
刻晴语气低沉，眉头拧紧。
见少女竟然重复了自己的心声，壮汉心中一滞
随后眼里忽然冒出精光，大喝一声。
“放！”
十几道灵光，从对方身后迅疾而至，立马飞至眼前。。
然而她神色未变，只是随手拔挥剑。
锵锵——
那十几道灵光瞬息击散。
“原来你的底气是这些法器。”
看这些暗器，大约是练气修士用的玩意，属于不入流的哪一种，没想到这些马匪也有。
壮汉一愣。
“撤！”
迅速地掉转马头，快速的奔去，很快就只留下了背影与灰尘，显然是早就有了逃跑的打算。
……
“小煤球，记忆如何。”
刻晴轻声问道，随着刻晴询问，小煤冒了出来。
【主人，根据这些人的记忆他们无恶不作，手里少说也杀了数十人，您不用担心。】
【马匪的本营也已经知道了，对方的老大似乎去不远处的一个村庄劫掠，那个村庄似乎很团结，所以在这天灾竟然坚持了下来。】
【据他们老大说，他早就看对方不顺眼了，所以这次出去就是要好好地收拾那些人。】
“既然如此那就不用浪费时间了。
刻晴珉唇，手捏住剑柄。
铮——
雷光一闪，迴光剑被收回剑鞘。
“时间不多，我们快赶去吧……”
……
……
平原上马蹄声不断，有成员不解的问道。
“三当家，我们为什么要跑，只不过是一个女的。”
“什么女的！还看不清形势吗！？我们的法器被那女的一剑都斩掉了，留着等死吗？”
胡子壮汉怒斥道。
“驾”
狠狠打拉着缰绳，快速的向前奔驰。
好一会儿，那产生的马匪成员这才嘟囔了起来。
“这么远了，那个娘们应该追……呃”
视线忽然变换，自己的马怎么跑到头顶上去了。
伴随着血线飙升，男人的头颅瞬间落地。
“该死！”
“还不快点跑！”
胡子壮汉骂道，然而已经没有人回答他的声音了，回头望去，只见一个个无头尸体正骑着马和他一起并肩而行。
壮汉惊恐的睁大了眼睛，想要说些什么，然而却发现自己的视线渐渐地变低，一个突然变大的马蹄出现在了自己的面前。
啪嗒——
……
……
“哇哦~好美”
不远处溪月欣赏着这一幕，心中不由得赞叹。
眼中猩红闪过，一缕魔气缓缓地从身上弥漫，伸出舌头轻轻舔舐。
“看来没有溪月出场的机会呢，真苦恼呢……”
说话间，那些尸体忽然化成了飞灰，就像不存在一般。
……
……
“咴咴嘶~”
马儿们跑了一阵，突然发现身上的人没见了。
没有人主动骑乘控制，马儿们抖了抖尾巴，也不管那么多，随便找了一片草地吃起了草来。
“啊，原来在这里啊”
过了好久，一个声音忽然出现，马儿听到了，理也没理，已经被驯化了的它们见到人类已经见怪不怪了，甚至于它们还不满意自己的食物，对着来人叫了几声，似乎是在要食。
王绥看着这些马，松了一口气，他连忙招呼着身后的人。
“我找到了，马在这里”
“欸，来了来了，让我看看马匪怎么样了。”
“怎么样了，毛都没见一个，路上也没见到不知道那里去了。”
“说不定被踩成稀巴烂也不一定，嘿嘿。”
“别说了，赶紧做正经事，这些马可都是好东西啊。”
伴随着嬉闹声，众人很快就熟练地牵起了这些马。
不愧是刻晴大人啊，仙家手段就是厉害，这些马匪们简直不堪一击。
……
……
而另一边，正在遵循小煤球的指引赶路的刻晴，忽然叹了一口气。
“要跟就跟着吧，不用偷偷摸摸的。”
【诶，主人，有人跟着吗？】
小煤球惊讶道，然而却没有反应。
“如果你不理，那就不带你……”
“呀~竟然被发现啦！刻晴好棒棒。”
溪月不知道从哪里跳了出来，随后扑倒了刻晴的身上。
“刻晴你怎么发现的……”
“难道不是你故意让我

分卷阅读123
发现的吗？”
刻晴揉了揉溪月的脑袋，不愧是蛋里出生的未知存在，果然不是普通小孩子呢，就是不知道对方为什么要缠着自己了。
“要跟就跟吧，不用偷偷摸摸的，不过不能乱跑。”
“嗯呢，人家一定不捣乱。”
看着溪月乖巧的样子，刻晴也不知道该说什么，只得带着对方一起。
而一旁的小煤球则是咬牙切齿，又是这个家伙。可恶！
对于凡人来说很远的距离对刻晴来说只是很短的距离，没一会儿，她便看到了不远处的村庄。
而此时本来和平的村庄，火焰肆虐，烟雾缭绕，哭闹声响彻。
……
……
“救命啊——”
“阿爹！阿娘！”
绝望到极致哀嚎的惨叫声几欲穿透云霄，马蹄声阵阵，原本平静的村庄里污言秽语不断，到处都是惨叫和悲绝。
有妇人抱着马匪的大腿，生生泣血，只求对方能放过强抢的女儿。
“求求你们放了她吧，她只是个孩子。”
然而马匪却是冷心冷面的，见惯了这般姿态。
“呸，滚，别妨碍老子”
一脚在其肩头狠狠踹了一脚。
伴随着夫人吃痛哀叫，那名少女也被狠狠地掷在地上，闷哼一声，脑袋着地，片刻便没了动静。
夫人见此几欲发疯，失控了般冲上前去。
然而马匪更是懊悔，见了妇人这么不识抬举，抬起长刀狠狠地斩去。
“妈了个巴子的，给老子死！”
阴冷刀光犹如映照的马匪刽子手，冷血带着狞笑。
喀嚓……
狰狞的笑戛然而止。
“呃……”
疑惑低头。
鲜血飙溅从脖颈倾泻。
视线被一片血红带入黑暗。
第八十三章 情况反转（一更）
飙升的血液如同血红的染料喷洒，妇人瞪大了眼睛，嘴巴久久不能合拢。
“你没事吧？”
音色轻柔，带了些安慰和沉稳，妇人这才看到了劫匪身后的刻晴。
“对！没事，我的女儿会没事的！”
夫人忽然想起了什么，顾不得应答，连忙紧张的跑到女儿的身边，搀扶起她小小的脆弱的身体。
鲜血在地上染上了一朵盛开的血色，妇人还没来得及做什么，刻晴却比她先一步而来。
“不要急，她只是摔断了胳膊，昏了过去。”
“真的？”
刻晴从对方怀里结果昏迷的少女，虽然是在反问，但是对方松手的态度很显然是相信了刻晴。
学着记忆中的手法，刻晴简单地给少女正了下骨，然后又输入了些灵力，小心的用雷灵力碳化伤口阻止出血，再进一步用丹药辅佐补血恢复。
只是片刻小姑娘就有了反应，迷茫的双眼睁开，苍白的脸色重新有了血色。
“娘？”
“娘在这，娘在这！阿肆你没事吧！”
夫人连忙揽过自家女儿，小心翼翼的哄着安慰着，紧张下带了一丝庆幸。
伴随着小女儿渐渐哭泣还有害怕的嚎叫，夫人边安慰着边向刻晴道谢。
“谢谢女侠，谢谢恩人，谢谢你，要不是恩人，我们母女俩怕是没了。”
“阿肆，快感谢恩人……”
“谢、谢谢”
小女孩有气无力的喊道。
刻晴摆了摆手，既然你们好了，那我去找救其他人去了。
事态紧急，救了人刻晴也不耽搁，连忙提起剑朝着深处走去。
妇人一愣，还没反应过来，恩人的身影便原来越远。
却在这时，一道视线直勾勾的盯着自己。
妇人只觉得浑身一冷，下意识的回头望去。
一道血红的眼睛犹如恶鬼般直勾勾的盯着她，令人颤栗胆颤。
仔细一看，这好像是恩人身后的那个女孩，难道对方也是恩人救下的孩子吗？可是村庄里并没有这一号人啊。
小女孩虽然可爱，但那一双不祥的眼睛仿佛是什么大恐怖一样，吓得她下意识的抱住了身边的孩子。
“你，你叫什么名字……也是恩人救下的吗？”
看到妇人的模样，嗜血的光芒忽然一顿。
“呵……”
一个晃神间，眼前的女孩竟然离开了。
妇人长长的松了一口气。
……
……
村庄内喊杀声不断，纷乱的马蹄声伴随着刀光一刀又一刀，漂亮年轻的女人被捆绑丢上马背，而年长的待遇自然没那么好，而是用绳索串联，拉在身后，至于村中男丁，不论年纪一律杀死，每一具尸体都被马匪用武器捅了好几道，甚至连尸体也四分五裂不甚完整
自从大旱来临，世道纷乱，这群马匪便肆意劫掠，如今一不下数十个村庄被迫害，而眼前的平安庄则是最难缠的一个。
平安庄别的没有，偏偏异常的团结，村中武器也有富人老爷筹集，还有定

分卷阅读124
期的训练，也是因此成为了马匪们严重的刺头，最难啃的骨头。
当然，也只是难啃而已，骨头而已，终究还是骨头，他们的盘中餐。
这不，老大来了兴致，这群人根本不堪一击。
或许是因为平安庄粮食还算充沛，这里的姑娘长得很是丰满，完全没有外面那样的瘦骨伶俐，马匪们怎么能不动心。
也是因此，在劫掠中，他们变越加的肆意，不仅随意砍杀，还羞辱的褪下那些女子的衣服，将它们如同畜生一样拴在马后炫耀着，宛如游街示众。
看着妻女们被如此对待，王老爷的家丁和那些村庄的人目眦欲裂怎能忍受，当即冲上前去想要拼命。
然而如今没有了村庄陷阱作为防御，这些人又怎么是马匹上马匪们的对手，只是加下冲刺下去就被撞的四分五裂，阵型大乱，没有了抵抗之力，被围困在了一起。
“你们这群贱民，真是不知好歹，爷爷要好好的教训你们”
“杀了他们，将他们绑回去作为人棍！”
领头的一人残忍的说道。
“我要他们生死不如的绑在木桩上，看着他们的妻女被我们玩弄，想一想那画面真是好啊！”
“啊哈哈，二当家说的没错。”
众人纷纷大笑，那些被围困的村民握紧了手中的武器，瞪大了眼睛，恨不得弄死这群马匪。
然而时局已定，他们被这群人围着，只能被活生生的折磨死，想到那种情况，所有的人都做好了同归于尽的准备。
然却在这时，一道缥缈身影疾驰而来，像是从天而降的仙人，手中剑光划过，那几个说话的马匪便没有了性命，血线飙溅。
情况瞬息逆转。
“你是什么人！”
“小心，有敌袭击！”
“是个拿剑女人！”
随着二当家和几十土匪突然死去，匪群中慌乱一片。
< src=”” alt='9.30替换图'>
第八十四章 你竟然没死！（二更）
趁着马匪纷乱，刻晴来到了被围困的一群人身边。
“你们没事吧？”
少女的行为和稚嫩的面容让汉子们一时间有些没反应过来。
“你，你是……”
“我是来救你们的。”
救他们，是侠女吗？这么小的一个姑娘？
“就你一个人吗？姑娘，你一个人杀不了他们的”
“是啊，这群马匪太强了，还是赶紧离开吧，你一个人……”
其中一人还要再说，却被附近的人，拉住了衣袖。
“你在说什么啊，好不容易有路过的女侠来救我们了，你怎么劝人走了。”
“嗨，看对方一剑就杀了七八个人，那么厉害，马匪定然很轻松”
“才七八个人而已，马匪有几百人啊，一个人怎么能行……”
“你们都忘了吗，马匪的老大据说是……”
一时间村民们意见不一，但是刻晴可没有跟他们掰扯的时间，直接一剑横横扫过去，直接斩飞了周围要冲上来的十几个马匪，用实力证明了自己，也让两方人马安静了下来。
“该死！有些不妙！”
“撤退，先撤退！”
“快去叫老大去！”
和村民瞪大眼睛不可置信的表情不一样，马匪们很快就明白了局势，这个女人剑术不一般，连忙有序的分散，然后后撤，并且准备拿身后的女人作为人质。
“你不用动，小心我们杀了她……”
然而话还没说完，头颅落地，威胁的语言戛然而止。
威胁她，怎么想的？谁会和马匪谈条件。
快，太快了，这女人是什么怪物，他们什么都没看到就被一剑斩杀，一时间恐慌蔓延，马匪们再无之前的冷静，恐惧弥漫，谁也不确定自己是下一个死人。
“跑，快跑！”
“驾，该死的！”
马匪们连忙拉住缰绳想要逃跑，而刻晴怎么能允许他们逃跑，正准备追上去。
嗖——
风声阵阵，一双大锤从天而降，砸向了她。
刻晴闪身躲过。
“轰隆”
砖石四溅，一声呵斥声响起，伴随着熟悉的威压扩散，顿时震慑住了在场的所有人，跑包括准备逃跑的马匪。
“跑什么跑！都给我停下，一个贱人而已，一群废物！”
只见一个手持百斤重的双锤的巨汉出现在刻晴面前，看到老大出现，马匪们欢欣雀跃。
“你就是那个搞事的贱人！？杀了我这么多手下？长得还不错，等你到了我床上我看你……”
“老大威……”
噗呲——

分卷阅读125
话还未说完，剑尖穿透了心口，壮汉惊愕的低下头。
“你，怎么……”
“作为修士，不修道求道，却为祸人间，当诛”
刻晴抽出剑，皱眉。
壮汉应声倒下。
刚才还欢欣雀跃的马匪顿时脊背一凉，老大竟然被秒杀了，难道说对方那个女人也是修士！
“跑！”
尘埃四散，马蹄声飞快远去。
看着倒下的尸体，刻晴叹了口气，即便是仙盟遇到这种修士也是要杀的，要是修士随意残害大量凡人，那这世上岂不要遭，然而……
关键就在于大量，什么是大量，一个人，两个人，上百人？还是上千人？
思绪一顿。
看着马匪四散的身影，刻晴顾不得想什么，追了上去。
谁知道这群人里面是否还有隐藏的修士，她一丝不苟，亲自上手，顺便去他们老巢看看还有没有漏网之鱼。
随着刻晴的身影离去。
平安庄的人只觉得绝路逢生，一脸的不可思议。
“我们，就这么赢了？”
“我没看错吧，那群畜生跟丧家之犬一样。”
众人面面相窥，只觉得难以预料，本以为自己在劫难逃，要被那群畜生做成人棍，没想到，竟然活了下来。
不仅活了下来，还看到那群马匪一个个惨死，简直太难以置信了，然而即便如此，这也是事实。
众人大松一口。
“阿郎！”
“娘子你没事吧！”
“母亲，那群畜生没有把你们怎么样吧。”
“阿郎，我的阿郎！天杀的畜生啊！”
一时间悲喜交加，哭喊不断，有担心有咒骂更有愤恨。
失去亲人的跪在地上痛苦，亲人尚村的互相拥抱，怀着庆幸和喜悦。
本应该是劫后余生的场面，然而却在何时，一道声音如同恶鬼，突然响起，所有人为之一僵
“咳咳……你们这群凡人倒是活得好呢”
一个身影挣扎的从地面起来，露出一抹别样的笑意。
“你，你怎么没死！”
“怎么会，我明明看到你被传透了心肺……”
众人齐齐后退，这个男人的恐怖他们可是知道的，对方一锤就能砸塌一间房屋，恐怖无比。
“哈哈，天不绝我，谁又能知道我根本没有心脏呢”
轰隆，一锤，狠狠地砸在地上，他眯了眯眼。
“你们这群家伙，为我手下赔命吧！”
众人慌乱，无比绝望，只觉得老天爷是不是看不惯他们，难道他们最重要死在这畜生手里。
“该死的，我们跟他拼了”
有人想要冲上前去，一刀砍去，然后刀砍在皮肤上发出锵锵一声，竟然刀枪不入！
“愚蠢！”
壮汉藐视的看了一眼持刀的男子，一脚踹去，男人瞬间被踹飞撞塌了一栋墙壁，生死不知。
所有人面色僵硬，浑身冷颤，太强了，这样的人他们怎么能打得过。
也正是因为见到这人挥舞着双锤随便一抡，就将十几人碾成粉碎，那少女将那人杀死的场景才格外的让人不可思议，然而如今，他们以为死人根本没死，竟然只是撞死。
而那少女此刻却不在眼前，恐惧、绝望，无尽的负面情绪弥漫在整个头上。
不是没有人想拿起武器跟那个人硬拼，但是身边亲人的拉扯，还有之前那同村之人的遭遇，却让他们无法鼓起勇气。
在这样强大的力量之下，冲上去，那不是在送死吗！？
看着这群人敢怒不敢言，上前都不敢，壮汉咧开嘴一笑。
“真是一群垃圾”
哈哈哈……凡人真是可笑。
“垃圾？说的是你吗……”
却在此刻，一道清脆的小孩声音忽然响起，兴致昂昂。
“嗯？原来还有一个漏网之鱼啊，刻晴真是马虎呢。”
不知名的声音响起，壮汉眼神一凝。
“是谁！？给老子出来。”
第八十五章 哦~不错的想法（三更）
壮汉狠狠地瞥了一眼，却发现不远处忽然冒出了一个白发红瞳小女孩。
小女孩看起来天真无邪，水灵灵的眼睛里满脸无辜，看起来貌似凡人，然而壮汉却无名的感觉到一股心惊。
不像是那个冷峻少女带给人的温润无害与平和，眼前的这个女孩给她的感觉更具有侵略性，就像是嗜血的恶鬼，死死地盯着你，等着挖掉你得五脏，掰断你的四肢，吊着你的性命然后肆意的摆弄，一口吃掉咀嚼的那种恐怖。
壮汉下意识的绷紧了身子，再定眼一看。
那都是错觉，一个小女孩而已，有什么可怕的。
“原来是一个女娃子。”
“哦~但是你的心里却不是这么觉得的哦……”
瞬息而至，壮汉冷汗直冒，却发现那小女孩不知道什么时候来到了她的面前，一只手指戳了戳他的胸前。

分卷阅读126
“挖掉五脏,掰断四肢，似乎是很不错的想法啊！”
女孩的声音犹如心中的恶鬼，竟然诉说出了他刚才的所思所想。
汗毛竖起，壮汉大惊失色，连忙后退！
“你、你到底是谁！”
然而溪月并没有理他，而是歪了歪脑袋，若有所思的评判道。
“但是吃什么的，是不会吃的，就算是我，也觉得恶心呢……”
看着壮汉刚才一口一个凡人，如今却害怕着自己，如此平凡的一个小女孩，溪月就觉得有些好笑。
“嘻嘻，不如这样吧，做成人棍怎么样？你的那些手下不是很喜欢这样吗？”
壮汉精光一闪，直接挥舞锤头狠狠地砸去。
管她是谁，趁她病要她命。
然而锤头刚举起，双手就被缠住，脖子就被一股无形的力量死死地禁锢着，缓缓的收缩。
男人奋力挣扎，想要爆发灵力突破限制。
然而他却只是红着脖子，被提了起来，四肢在空中被狠狠变成一个大字，呼吸艰难，灵力全无，如同一只等待宰杀的羔羊。
“喀嚓——”
“啊啊啊啊——”
“一~”
溪月眨巴眨巴眼，伴随着一声哀嚎，壮汉的的右小腿竟然向前折了就九十度，彻底粉碎。
“二~”
接着左手臂反响折断，又是一声惨叫。
“啊啊啊——”
“你个魔女，恶鬼！”
壮汉咒骂道。然而溪月有些不高兴了。
“三~四~”
喀嚓，喀嚓
又是两下，四肢全部被诡异的折断。疼痛折磨着男人，汗流浃背。
恶狠狠的表情忽然变得委屈。
“求你，饶了我吧！我错了…我错了……”
“我愿给你当牛做马，只要你饶了我！”
听到壮汉这么说，溪月作思考状。
“也不是不……”
壮汉面色微喜，然而还不等笑出来，溪月下一句却又让他的心如坠冰窖。
“骗你的哦~不行哦~”
刻晴讨厌的人她也讨厌呢。
见对方竟然如此玩弄自己，壮汉脸色一变。
“你个贱人，恶魔，你不得好死！”
“你个婊子，我咒你……啊啊啊”
噗——
肚子被突然开了个大口子，血液从腹部飙溅，一直黑色大手背后穿了出来，上面挂满了肠子。
男人惊恐的看着自己的肠子都漏了出来，目眦欲裂。
“啊啦，连丹田都没有呢~为什么呢？”
嘟了嘟嘴，做思考状。
“啊，原来是这样，是那恶心人的邪术啊！”
鼓嘴，狠狠地拍了下小手。
噗呲
身体又出了一个口子，一个黑色的还在跳动的不明物体被掏了出来。
男人惊恐的瞪大了眼睛。
“你、你——”
此时的他没有了任何疼痛，然而恐惧却不比之前，更令人害怕，修士不会这么轻易死去，而他却恨不得自己马上去死。
这时，陡然的，他感觉自己手上一松，那无形的束缚陡然解开了，他下意识的就伸出手，想要掐死眼前这个恶魔。
咔嚓，伴随着滋啦一声的，他的四肢彻底被撕扯断。
然而溪月却觉得不够。
于是，四肢齐声而断，又被塞上了其他马匪的四肢，像是拼接一样，笑容渐渐诡异。
而此刻，一旁开始还有些还有些激动畅快的平安庄村民也不由得心中恐惧。
“她她……”
“好可怕……”
溪月忽然转过了头。
“可怕？”
“为什么，她不是你们的仇人吗？”
猩红的眼睛一闪而过。
“为什么，你们不觉得畅快，而是害怕我？”
“为什么！”
嗜血的笑意刚刚漏出，心中的恶念刚一冒头，却在这时一只手掐住她的耳朵，提了起来。
“为什么你不知道吗？”
“是谁！”
本还想动手，却发现是刻晴。
“痛痛痛！”
溪月连忙认怂，可怜巴巴的捂着耳朵。
那种恐惧的氛围忽然消散，平安庄的人松了一口气，而此刻，刻晴看了看一旁被折磨的还有气息的男人。
“给你个了解吧，下辈子不要作恶了。”
轻叹……
雷光一闪，彻底咽气。
第八十六章 为什么你觉得错了？（一更）
“好了，贼首已诛。”
见那男人终于咽气，众人松了一口气，其实，人群中一个穿戴富贵看起来有些肥胖的三四十岁男人走了出来。
“多谢女侠相助，鄙人王安，多亏有您的出手，我和家丁以及平安庄的村民这才能够活下来。
“大恩不言谢，请受我一拜，如需帮助，请尽管吩咐。”
面对王安躬身一拜，刻晴点了点头。
“二十里外的青山，有一聚集地，你们

分卷阅读127
若想寻求庇护可到那里去。”
对方的意思很显然是看中了自己的实力，想抱个大腿，毕竟平安庄已毁，死了这么多人，若是下次再有这样的事情，怕是力有不逮，倒不如寻一强者庇佑。
“青山？可是那璃教所在的地方？”
璃教他们也听说过，就说是最近才冒出来的一个势力，对方号称有仙人现世，以拯救黎明百姓己任，难道说，眼前的这位少女就是……
还不等王安思索，刻晴便来到了人群中，开始查看手上的村民。
往往是把一下脉，吃几颗丹药，又或者灵气流转下来，大部分伤痕都好个七七八八。
即便是那深可见骨的伤口，在对方的手里也不过是片刻的事情。
这下王安是彻底明白了，原来对方真是那璃教的仙人。
“好，好厉害，我的手不痛了！”
“是啊，我的手指断了，没想到竟然能涨出来。”
“仙法，这是仙法嘛！”
众人议论纷纷，一时间看像少女的目光感激中带了一丝恭敬，没想到真是仙夜袭'群陆玖四;9三6]一3伍女啊。
“竟不知是仙女大人。”
“仙女大人谢谢你救了我们。”
百姓们纷纷感激，刻晴摇了摇头摆手。
“我只不过是一个修行者罢了。”
她看了看，发现在无伤员，这才点头。
血腥的味四处弥漫，刻晴看着周围残破的尸体，轻叹一口气。
而这时，一旁的溪月见状连忙走了过来，拉住了她的衣袖，轻轻地拽了拽，面露讨好。
“刻晴~”
“嗯？”
只见小家伙露出灿烂的小虎牙，然后另一只手指了指那些尸体，而那些脚下的尸体竟然被一股无形的力量摄空，然后一条一条的摆在了众人面前，很快，所有的尸体都聚集在了一起，摆放得整整齐齐。
“刻晴~”
小脑袋蹭了蹭，似乎是在问原谅人家了嘛，人家做的对嘛。
刻晴微微一笑，拍了拍她的脑袋。
随后对着被吓到的众人解释道。
“尸体应该都在这了，你们看着，入土为安吧。”
刻晴见不得生死离别，眼看着眼前氛围一变，她微微颔首，便迅速的带着溪月离开了这里，即便是王安想要喊住她也没来得及。
“诶呀，仙人走得太快了。”
一脸遗憾地看着对方的身影。
不过仔细一想，不是有那个璃教吗？或许，他们可以去璃教，看着哭成一片的村民满脸风霜，周围一片狼狈，王安心中下了决心。
……
……
路上，气氛一直很安静，不同于之前来的时候风风火火，回去的时候两人是坐着马车回去的，熏香缠绕的车内，刻晴静坐着望向窗外，而溪月则是跪坐在一旁，一副忐忑不安失落的模样
“呐，刻晴是生气了吗？”
“不要生气好不好，人家错了……”
小小的呢喃声响起，溪月悉悉索索的，左脚右脚轻轻地挪移，最后来到刻晴的身边，戳了戳她。
“别生气了，好嘛，人家真的知道错了。”
像个小媳妇一样苦艾艾的认着错，手指不停地纠缠着发尾，然后轻轻一咬。
唔，刻晴还是没搭理自己。
偷偷地将撇去视线，溪月更加委屈了。
咬指头……
“你真知道错了？”
宛如天籁般的声音响起，溪月脸色一喜，连忙小鸡般点头。
“嗯嗯，真的知道错了。”
“但我从来没说过你做错了，你为什么会认为自己错了？”
“呃……”
脸色一僵，溪月咬紧了小舌头。
而一旁的小煤球看了，心里一喜，哼，这下真面目漏出了吧！
叫你抢主人的宠爱，呸！不对，是欺骗主人！
此时的小煤球心里别提有多得意了，恨不得放个烟花来庆祝一下。
溪月看着眼前那个小虫子欢喜的飞来飞去，狠狠地瞪了一眼，然而有了主人在身边，小煤球岂能害怕她，两人大眼瞪小眼，无声的视线与空中碰撞出了火花。
即便是刻晴也察觉到了这股怪异。
“咳咳！”
两人连忙正襟危坐，一副什么都没发生的样子。
“怎么？你为什么觉得自己错了？”
刻晴看着溪月，再次问了出来。
她并没有嘲讽，也不是在生气，而认真地发问。
——————————————————
第八十七章 刻晴最好啦（一更）
“我、我……”
溪月支支吾吾的，小嘴微微开合，却无法吐出解释的话语。
鼻翼浅浅的汗珠泛着晶莹的光泽，通红的脸颊如同沾上了胭脂，两只小爪子更是纠结的在纠缠来纠缠去，就像是小猫爪子被粘到线球一般，越来越扭扯。
“所以，你是知道自己哪里错了是吧

分卷阅读128
。”
一只手轻轻地握住纠缠的小指头，轻轻地按住。
“既然如此，那我也就不需要说什么了”
“你做的并没有错，但的确是有些过分了。”
小家伙既然知道错了，那边是有基础的伦理道德，知道什么是对的什么是错的，那么其他事情也不该由她评判。
“以后不要这么做了。”
刻晴捏了捏溪月的小脸蛋，小家伙脸色一喜猛地抱住了刻晴。
“就知道刻晴最好啦，爱你哦~”
溪月发自内心喜悦的抱住刻晴蹭啊蹭，第一次有人这么对待她，其他人要么就是带着一股异样的眼光看着自己，要么就是畏惧着自己，可自己明明没有做错，也做的不是坏事，为什么非要被那样对待和议论呢。
不愧是自己梦中的天命之人。
脑袋蹭啊蹭，手指悄悄地伸出袖子抓住了刻晴细嫩的小手指。
“诶嘿嘿”
一脸满足。
小煤球愣了！不，这不科学！主人不是应该发现这小家伙的真面目，然后斥责她残忍吗！？就这么就解决了！！
偏心！太偏心了！
【主人，这家伙明显有些不对劲，性子那么偏执，你怎么这么轻易的放过了她。】
心里真想着，小煤球也说了出来，当然，不是当着那家伙的面，而是通过契约沟通的。
“那要怎么做？”
刻晴一脸无奈，带着些许疑惑。
“如果她没有是非观，我或许会斥责，教训，并且改变她的观念；但很显然溪月已经是一个有是非观的孩子。”
“我如果只是教训她的话，只会产生逆反之心难道不是吗？”
这样的孩子她也见到过，因为家人的忽视，或者其他人的看法，内心会相对极端些，这时候应该做的不是斥责和谩骂，而是理解和沟通，告诉她这件事不好。
当然在这个世界也不只是这些，对方是一个极度缺乏安全感，体内还有不明力量的存在，刻晴也察觉到了，那么她对待对方也就不能像寻常孩子那样对待了。
因为是自己让溪月出来的，她理应应该照顾好对方，如果对方愿意听话，那自然悔改，如果不愿意，那将来必然也只会形同陌路，况且溪月手段的确是残忍了，但如果对象是马匪的话，那也只能说报应吧。
对于主人的解释，小煤球也懂了，看来主人是真的将这个来历不明的家伙放在心上了啊，可恶，嫉妒！
……
……
青山上，得知刻晴回来，王绥连忙欣喜的前来迎接，并且汇报了难民的情况和如今的情绪，一切都安好。
至于那些马匹已经被找回来都妥善的安置中，粮食也因为前几天的大丰收早已经足够所有人撑半年了，可以说一切都像好的方向发展。
得知这些，刻晴倒是诧异的看了看王绥，到没想到对方竟然如此有能力，初时管理几百人还算不显，如今几千人在手，虽然最初捉襟见肘，但是随着时间的推移却越来越得心应手。
“我听说你读过几年书”
“刻晴大人为何会问这个，小子也不算读过书了，只是在学堂外偷听过几个月罢了。”
刻晴有些感叹。
“偷听几年就会写读，认识大部分字，已经很有天赋了。”
王绥被这么一夸也是不由得自傲了起来，毕竟夸他的不是别人而是刻晴大人啊。
“只是记忆力好罢了。”
刻晴摇了摇头，这可不是记忆力好不好的问题。
“你为什么会想着去偷学呢？”
“我只是觉得如果不读书就一辈子会待在村里种地，什么都不知道，读书了或许能有点用处。”
说到这王绥露出一丝复杂的笑容。
“如今看来读书还算是有用的，至少脑袋里不再和他人一样不是种地就是娶媳妇，还是有些眼界的”
刻晴莞尔。
“刻晴大人，您接下来有什么打算吗？”
王绥问道，这次来她就是问对方有什么新的安排没，却不料刻晴只是摇了摇头反问道。
“你呢，你觉得接下来要安排什么？”
刻晴大人竟然问他？王绥心中惊喜，他没有随意的回答而是好好地斟酌了一番，随后娓娓道来。
——————
第八十八章 是时候离开了（二更）
“如今下去未来人只会越来越多，而青山虽然大，但大家也不能一直住在山里，过着与世隔绝的情况。”
“毕竟无论是盐还是布，我们璃教都很紧缺，首先需要组成一批人作为商队，设立一个机灵点的作为领头，打探一下情况，去附近能换盐和布的地方用粮食兑换这些必需品。”
“如今大旱过去，但粮食依旧紧缺，想必能换来足够的可用之物，不局限于盐和布，可以的话说不定还能兑换一些严禁把控的铁来段造出一些武器用以组建护卫用于抵抗外来

分卷阅读129
的威胁，例如马匪之类的存在。”
说完，王绥小心翼翼的看像刻晴，见对方点了点头示意继续，这才松了口气继续说道。
“还有，璃教的人不仅有农民还有来自五湖四海鸽门各艺的人，有木匠，瓦工，铁匠，等等，我觉得可以统计名册，让大家重操旧业，这样更能发挥各自的效率。”
“还有，我们里面也有一些读过书的蒙童，我觉得可以开设男女书堂，可以定点给启蒙认字，这样无论男女都会认字一些工作的安排和调动也会更加方便，说不定这其中也会诞生几个人才。”
“到时候男管男，女管女也不至于无人可用了。”
男女学堂对璃月来说正常不过，但是这话从王绥说出来却是令刻晴惊讶了，似乎看到刻晴的惊讶，王绥小心问道。
“我想刻晴大人您也有这个意思吧，不然也不会让林女来跟我学认字。”
∠峮$#^柳°Ⅵ√㈡＄刘*&^灵￡绫@#&%⑧{二#㈡∴林女就是进山洞前那个女子。
“不得不说林女她很聪明，仅仅是半个月对方就学会了大部分的字，这还是在半天时间都在劳作的情况下。”
当然其他人的进度也快，不如说最初那一批的人进度都很快，估计是因为丹药的缘故吧，不得不说仙丹的确太过神奇，既让能让人变得聪慧。
其实，这病不是仙丹让人变得聪慧，而是因为身体健康了，得到充分的休息和发育后记忆力和学习能力自然会提高。
不过，学习的人太多了，听说可以免费人资，来了许多人，索性璃教里也有其他会认字的前来投奔的读书人，不然他王绥一个半吊子能教那么多人吗？
干脆划出一片空地，专门用于教书识字。
“我觉得认字一事不只局限与男人，女人也要启蒙，大人您说过人之所以是人是因为懂得克制自己的欲望知礼懂礼，那么我觉得认字启蒙能更好的让大家不再蒙昧。”
不得不说王绥揣摩人心的能力似乎是天生而来的，非常的敏锐。
“你说的这些我都没有意见，我只要你们不忘初心即可。”
“牢记在心，刻晴大人！”
王绥一脸激动准备大干一场，却不料刻晴接下来的话却让他如坠冰窟。
“既然如此，我也是该离开了。”
“诶？”
刻晴也没有多说，将手中准备好的储物袋交给了对方。
“这里面是我给你们准备的凡人可以用的丹药，你可以看情况使用。”
“等等，刻晴大人，您……”
见刻晴转身就走，毫不留恋的样子，王绥彻底慌了，他难以想象，如果这样一个守护神离开了会怎么样，璃教的未来，大家的命运都会变得未知。
他还想说些什么，告诉刻晴大人其实大家都还需要她。
然而刻晴却好像早知道他要说什么，忽然回首而望，一双琉璃紫眸认真地盯着他。
“你们不应该依赖我，凡人自己的未来需要靠凡人自己创造，而不是仙或神”
这其中自然也包括她自己。
“马匪我已经处理了，他们大本营的东西我也已经放进储物袋了，记住我说的话，不要忘记璃教的初心是什么。”
王绥一怔，等到他回神的时候，只见几条仙马拉着一华丽的天车飞至天际缓缓而去，直至再也看不见影子。
等到张青和王大壮几人久等他不出来的时候，主动过来的时候，他们才知道了仙人已经离开了。
他们先是惊慌无措，随后才看向王绥。
“我们接下来要怎么办呀！”
王绥缓缓的闭上了眼。
“真是无情呢。”
他叹了一口气。
“按照之前说的做，刻晴大人离开的事情先不要散播出去。”
他微微皱眉。
“等一切都安排妥当，之后……为刻晴大人的立一座庙吧”
在这一刻，王绥好像成长了起来，气势凌厉无比。
大人如此果决，他们也不能瞻前顾后，那就按照让大人的理念在这片土地传播吧！
星星之火，足以燎原。
第八十九章 史莱姆是元素生物！不能吃（三更）
乡间小路，绿茵从干涸的大地上缓缓冒出了头，因为之前那一场大雨倾盆，秋风袭来，鼻尖弥漫着新鲜的青草味。
似乎是起了个好头，为这场干旱做了个结尾，接连几场秋雨落下，干涸的小溪开始有了水流，有少女拿着小框在岸边收集田螺或者野菜，为家里增添一些口味。
一架马车在乡间悠悠行走，道路两旁稀稀散散的开始农民在田地里耕种，祈祷着下一季粮食可以丰收，全家能吃个饱。
时不时的有人骑马奔跑路过，但却没有一人能感知到马车的存在，下意识的忽略掉。
辛国说大不大说小不小，隔壁紧挨着祝国，再下来便是鲁国，再下来便是目的地殷朝了。
马车一路前行，不出几天便驶出了辛国的地

分卷阅读130
界，进了祝国。
一路上时而迅疾如风，时而平流缓进，时而腾空而起，时而跋涉山川。
人烟时悠悠慢行，荒芜时车驰马骤。
凡人国家虽然坐落在无边无际的平原之上，但平原之上不仅有的是人类，人类只是零零散散的占据了不到百分之一的面积。
在这万亿里的土地上，遍地是荒原，荒原之上荒草灌木，野兽遍地，连绵的森林万里只大，也是因此有的国家别看只是隔了一片森林荒原，这其中的距离是凡人不可逾越的。
因此，外界危机不断，大部分凡人国都是互相抱团，鲜少发生征伐。
就这样走走停停花了半月的时间，刻晴终于踏入了殷朝的国度，殷都。
相较于周围的国家，出了秘境的殷朝算是周围国家里实力最强大的，平常凡人国见不到的修士在这里也经常出现。
时常有人为求仙而前来，也就造就了殷朝人来人往灯火辉煌。
一踏入殷朝，刻晴便消了马车上的障眼法。
繁华的烟火气息扑面而来，络绎不绝的人群攘来熙往热火朝天。
刻晴随便看了看，就在人群中发现了好几个修士，虽然是低阶修士，但可以看得出秘境的吸引力有多大，在这灵气稀薄的地界都有修士前来，和其他凡人国修士消息都嫌少有之形成了鲜明的对比。
“好多人啊！”
溪月看着外面哇的一声，很显然即便是她一直坐马车也有些腻了，如今看到眼前热闹，迫不及待的想要出去玩一玩。
“刻晴，你说过要请我吃好吃的，是不是这里就有好吃的啦！”
想到这几天天天吃的辟谷丹，溪月皱起了小鼻子。
辟谷丹是灵米炼制的，虽然味道也好，但是天天吃腻了，所以小家伙早就闹不满了，一路上嘟囔囔为什么还没到之类的，连小煤球听的都有些烦，跑到尘歌壶里面躲清静去了。
与其听溪月的抱怨还不如在尘歌壶里面对三清金雷听着雷声轰鸣来的安心。
说起来最近这三清金雷也不闹腾了，开始在尘歌壶里安了家，空间里似乎也因为灵脉的原因，开始有了微弱的灵气。
这倒是让小煤球好奇，以后尘歌壶是不是真的可以像主人说的能种菜了，咳咳，是种灵植。
“可以，我们找一家酒楼吧，溪月想要吃什么？”
“可以喝酒嘛。”
用期待的眼神眨巴眨巴。
“不可以，小孩子不能喝酒。”
刻晴想都没想，果断拒绝。
“可人家不是小孩子诶，人家是刻晴的小~情~”
“啊呜！痛痛”
还没说完就被敲了额头。
“小孩子不要乱说话，不是小孩子是什么，难道是老妖怪？”
“才不是呢……”
她才不是老妖怪呢！只要没超过一万岁都不是老妖怪。
“呐，我想吃心魔炒史莱姆，金丝莱姆球。”
“是金丝虾球！不是金丝莱姆球，话说那里来的史莱姆！心魔能炒着吃吗？头一次听到。”
刻晴语气无奈。
“可是听刻晴说你们那的史莱姆很好吃来着，想吃……”
“我可以断定从没有说过，只是说过有位大厨喜欢用史莱姆做菜。”
“诶，所以用史莱姆做菜不就是因为史莱姆好吃吗？！刻晴，你们那的史莱姆不好吃吗？”
溪月舔了舔唇角，一副渴望的样子。
“所以都说了，史莱姆不是食物，而是一种元素生物。”
刻晴语气微微有些提高。
“尤其是雷系史莱姆，简直是噩梦，怎么会有那样的存在，简直就是世界漏洞，令人头疼。”
诶，刻晴也有头疼的时候啊！
“刻晴不怕不怕，要抱抱嘛？”
虽然是问，但是还是刷的一下抱了上去，软软的，尤其是刻晴的小蛮腰，抱起来q弹q弹的。
“你还吃饭吗？我看前面有酒楼。”
“要要要！”
车马在酒楼门前停下，刻晴牵着溪月的手下了车。
忽然，她顿了顿，打量了从车上啪嗒跳下来拍拍裙子的溪月。
“怎么了，刻晴？”
“你是不是……有些长高了。”
看着溪月突然长高的个头，刻晴认真打量了一番。
没错，的确是长高了，之前还到腰部区域，如今已经到了肚脐眼附近了，差不多将近五厘米！？
“啊，那个，人家正在生长期嘛”
打了个哈哈，溪月左顾右盼，试图糊弄过去。
“是吗？”
刻晴半信半疑，不过介于并不是什么大事便点了点头，带着她进了酒楼。
在凡人界，各国的铜币虽然不通用，但是金银还是通用的，进了酒楼本想要一个包厢，但无奈包厢已经满了，于是便随着小儿来到了二楼靠窗的地方。
“两位，可要点些什么菜，我们这里的饭菜可是殷都

分卷阅读131
出了名的好吃，什么五香鸡猪肚、燕窝芙蓉鸭，糖醋丸子，都是数一数二的。”
“那有没有心魔炒史莱姆！？”
溪月眼睛发亮打断了小二的讲述。
刻晴无奈叹气，小二一脸懵逼。
“心什么数来木？是客人的家乡菜吗？”
小二一脸懵逼，这是什么菜，听都没听过。
“咳，不用管她，你随便上一些好吃的招牌菜即可，糖醋丸子、贵妃红、乳酿鱼、水晶龙凤糕，先点这几样吧”
“好哒！两位客人”
小二连忙应声，去后台报菜去了。
还没等刻晴说些什么，忽然有一道面容俊俏，气质儒雅的青年来到了面前。
“两位姑娘，可否赏个脸同席？”
“不赏脸！”
溪月拒绝道
刻晴则觉得奇怪，下意识地用元素之眼，只见一道道若有若无的灵光从青年身上溢出。
那是……灵韵？
“金丹修士？”
——————————————
第九十章 呸！狐狸精（一更）
见刻晴一眼道出了自己的境界，青年神色讶然。
“您是……前辈？”
“不是。”
“那你怎么能看出我的敛息……”
本以为是一个气质特别的筑基修士，没想到自己看走眼了？
“噗！笨蛋！”
一旁的溪月噗嗤一笑，嘲讽着看着他。
“你这拙劣的敛息太差了，神封、关门、天府几处都有明显的晦涩，漏出明显的灵韵，看出来难道不是理所当然的吗？”
“你也能看出来？”
这下青年是真的愣了，这小孩子怎么看都只有十来岁吧，难道是什么妖孽！？
“刻晴能看出来，我当然能看出来啊，去去去一边去，不要打扰我和刻晴阖家欢乐。”
“阖家欢乐可不是这么用的，小姑娘。”
青年觉得有些好笑，他觉得这两位应该是有什么独特的本领，能看到他人的境界或者气息之类的因此倒是没有多想。
“看这位姑娘来这里似乎也没多久，想必是为了秘境而来吧，本人不才，刚好比姑娘多来了几个月，倒是对着殷朝以及秘境多了解一些。”
这倒真是瞌睡送个枕头，初来殷朝，她正好想要了解一些信息，毕竟事前的信息收集是必不可少的。
“愿闻其详。”
刻晴态度倒是端正了一些，随后又唤来了小二，让其多准备一份椅子多上几道菜。
青年连忙摆手。
“饭菜就不需要了，修行之人，应当忌口，尤其是凡间食物多有杂质，恐对修行有碍。”
“倒是两位，看起来也是大宗子弟修为不凡，怎地会想要吃凡间之物。”
“啊，我这话有些冒犯了，还请见谅。”
青年一副诚恳的样子，似乎是真的关心，刻晴倒也没在意什么的。
“小孩子贪吃，辟谷丹吃腻了，所以便想让她换换口味。”
青年恍然，小孩子心性天真活泼好动，的确难以忌口。
“况且人本就食五谷杂粮而生，食色性也本就是天性，亦是本性；我觉得为了身体的纯粹一味地忌口压制欲望，只会适得其反。”
“毕竟我们虽然不是凡人，但也脱离不了凡人肉体，既还没有脱离何必去违反本心。”
青年一愣，若有所悟，随后郑重道。
“道友所言受教了。”
“小二，多来几道菜。”
青年挥手让小二多上了几道菜似乎是听进去了。
“当然，可以吃不代表需要多吃，毕竟我听说修真者还是要保持灵力纯粹的，可以的话可以吃灵食还能增加修为，倒也不必特意如此。”
青年笑了笑。
“道友之言铭记在心，我省的，其实我也是吃腻了辟谷丹，但是储物袋的灵食已经吃完，这才来酒楼来闻香以解馋意。”
刻晴点了点头，既然如此那边好。
上了菜，在刻晴的询问下，青年也介绍了自己的名字和身份，向刻晴讲解有关这里的殷朝的信息。
两人相谈甚欢，而一旁溪月则是翻了个白眼。
哼，狐魅男。
看起来扒着饭，实则偷偷的用小眼神看着青年，她心里觉得这个男人太碍眼了，明明是只有自己和刻晴相处的午饭，结果被这个男人一搅合，完全破坏了兴致。
小爪子握着筷子，看着眼前的豆腐，溪月用力的发泄着，嘴巴鼓鼓的，把它当成了那个男人一样，戳戳，哼，戳死你。
却在这时刻晴转过了头。
“你不喜欢豆腐？”
“没、没有啦，人家想弄碎点吃。”
“这样啊…”
“既然如此不要浪费粮食。”
刻晴没什么表示，回头再度陷入了与青年的探讨中，看着刻晴什么都没问，溪月咬紧了牙齿，气的眼睛里冒出了苒苒火光。
根据青年所说，他

分卷阅读132
是来自北修仙界，也是仙盟和七大宗门所在的地盘。
青年名叫任清，此次来一是为了秘境，二是回乡探亲。
殷朝的秘境叫做荒境，因为盛产一种叫做天荒草的灵物而闻名，天荒草三年一生十年一熟，其作用便是可以提纯灵力，剔除灵力的杂质，使得自身力量更为纯粹和强大，对于金丹期以下的修士很有作用。
毕竟灵力纯度高，代表着可以施展的法术多，法术的威力也强，谁又会不喜欢呢，灵力强了攻击也会提高，晋升冲破屏障的几率也能提高一两成。
别看这一两成，不知多少人趋之若鹜啊。
当然如此效果的灵物其他地方也有，效果比天荒草更好，甚至能提高晋升的概率多一成，但是谁让荒境距离苍山最近，而且秘境的准入门槛也低，没有等级限制，这也导致了大部分人都不愿意费力赶路个好几年去其他秘境，而是直接来到了这里。
毕竟传送阵可不是所有人负担的，顶多就是灵气稀薄了一些总比冒险去北修真界好多了，要知道这途中随处都是危险啊！
而任清作为金丹修士，自然早就在筑基期用过了这类的灵草，天荒草对他来说已经没有太大作用，毕竟只是二品灵草，不过他用不了，宗门内的其他师弟师妹却需要。
毕竟可以提纯灵力的灵植，天荒草是最便宜且最具有性价比的了，任清正好顺路，便答应了师弟师妹们的要求。
看任清的一表人才，谈吐也很儒雅，这样的人很得周围人的爱戴，帮忙一些事情似乎也是正常不过的了。
“那么，你见到亲人了吗？”
刻晴问道。
“没有，我是由姐姐带大的，本想回来带姐姐离开，却没想到，听到她意外去世的消息。”
“节哀。”
任清摇了摇头。
“我其实不大难过，师父带我离开的时候也给了姐姐许多钱财还有一些保命的东西，我也同他人打听过，有了这些东西，周围人也听说她有一个仙人弟弟，对她都很好，姐姐她过得也很不错。”
“我走了几年后，她便嫁了一个不错的男人，日子过得幸福美满，虽然偶有争吵，但是据说离开的时候她并无痛苦，只是挂念着我这个弟弟。”
说到这任清苦笑。
“其实距离我离开已经过了几十年，说实话，我对姐姐的记忆都有些模糊了。”
修真者动辄闭关几年十几年，因此为了防止留下遗憾和执念，都需要在金丹前了断尘缘，虽然不知道任清违和金丹后才回来，不过看他的样子似乎并无执念，刻晴也多说什么，毕竟是人家的事。
秘境一事暂且略过，刻晴倒是向他打听起了这次来的主要目的。
“道友可知道最近众修士失踪一事？”
第九十一章 生气了，要哄哄才行
本以为能从对方口中得知一些消息，却没想到任清对此也是无所知，甚至还有些诧异，表示从没听说过这件事情。
仔细一想修士之间因为争斗死亡本就是习以为常，死的人多了，或是少了，谁又会在意呢？
虽然没得到有关此事的消息，不过刻晴到是从对方口中得知了北修仙界的一些情况，还有北修仙界的一些盛况。
比如任清是来自七大宗门之一的天格府，又或者是北修仙界不久将会举行百年一次的盛会。
当然，这些跟对自己来说也就是听一耳罢了，刻晴并没有参与的想法。
桌上交谈之间可谓相得甚欢，直至戌时，夜幕将至，这才揖别。
……
……
“怎么？还生气呢？”
看着一旁扭扭捏捏不说话，生着闷气的溪月，刻晴想要拍拍她的脑袋，然而小姑娘却一偏头，躲了开来。
刻晴失笑。
“生气！很生气，要哄哄才能解决的那种！”
‘哄？’
刻晴左手抱腰，右手撑着下巴，疑惑思索。
“对！只有哄哄，你可爱的小溪月才会原谅你刚才的行为！”
一本正经的说道。
“可是，我刚才有做什么吗？”
更生气了！
看着木头一样的刻晴，溪月更生气了！
平常因为自己小小的身体而被当成孩子，却可以撒娇卖萌的四月荡然无存，取而代之的则是懊悔与愤愤。
懊悔自己还没长大被当成小孩子看待，愤愤刻晴迟钝的态度。
虽然很想生气，不理她，但是溪月知道，如果自己不说，对方就会迟钝的一点都没察觉，明明在其他方面格外的敏锐，为什么这么方面这么木然呢……
明明那个时候，对人家那么温柔。
思绪有些发散……神思恍惚，溪月还记得那时……
被夜袭'群六玖4;玖叁六]1三伍敷衍地诋毁羞辱。
被恶毒地践踏污蔑。
是世人眼中之魔，魔修眼中之恶，厌恶嫌憎，天理不容，

分卷阅读133
群起而攻之。
她嘲讽世人，可笑他们认为的公道。
她讥讽自己，心怀期望竟渴望救赎。
然而就在她命丧黄泉之时，就要解脱的时候，是她站了出来，站在了她的面前，与众人为敌。
一身清冽恍若冰泉，却仿佛无垠的天空，驱散了心中的阴霾，敲开了她的阴暗的心门。
宛如傲然屹立的高山，只是看着就让人觉得心安。
之后……
“溪月？”
一只手阻碍眼前晃晃，散发的思绪忽然收回，溪月忽然抬起头，那双眼里仿佛盛满了易碎的哀恸，仿若破碎的琉璃，带着幽邃的绝望和不为人知的苦痛。
刻晴一顿，还没说些什么，那眼里的哀恸仿若一场幻觉，尽数消散，取而代之的则是一片雾蒙蒙的湿润，带着些许威胁和娇气。
“我嫉妒了，刻晴和那个男人一直说话不理人家。”
“啊……原来是这样吗？”
少女恍然，原来是小孩子的独占欲啊，虽然她聊得是正事，忽略了溪月的确是自己疏忽了，这也没办法，自己谈起正事的时候注意力会异常专注，这也是为了更高效的记忆，防止事后遗忘。
刻晴蹲下身子，歉意的揉了揉溪月的脑袋，一双明眸仿若盛满了星河，带着和煦的笑意。
“是我的错，那么溪月要我怎么哄你呢？”
刻晴不知道怎么哄小孩子，哄人的话，应该需要答应对方想要的东西吧？
记得自己之前有看过，在海灯节上，一个小孩子因为买不到喜欢的玩具而苦恼着，赶来的母亲一边轻柔的哄着一边答应下次给他买玩具这才安抚了他。
溪月的话应该也是如此吧？
见刻晴如此好说话，溪月小眼睛一亮，乘胜追击，抓着刻晴的衣角。
“人家后悔了，哄哄还不够，要更…更…人家就不生闷气了。”
这都说出来了，还算闷气吗？
轻叹，像是有些头疼。
可唇角却轻轻翘起，露出了浅浅笑意，一脸的温柔。
她歪了歪脑袋，深邃紫眸清澈剔透，虽然没有开口，但却一直看着溪月，似乎在问，那么……还需要什么呢？
一时间,溪月脸颊烫烫的，似乎是害羞了起来。
“嗯？”
小手轻轻地拉着少女的衣袖，扯了扯，轻轻抬头，语气期期艾艾的，水蒙蒙的眼里掺杂了些许难为情。
鼻翼微微耸动，就连呼吸也变得急促了起来，带了小小试探。
“那……那可以……”
“嗯？”
“那、那个…可以和刻晴…”
小眼睛眨啊眨，忐忑不安的开口。
“睡觉吗？”
“……”
“不可以吗？”
黯然失色，长长的睫毛轻轻垂落，掩住了眸光。
语气中掺杂了懊悔和失落，就像是一条耷拉着尾巴的小狗，充满了低落。
却在这时——
白玉般修长有力的柔荑轻点小家伙的眉心。
少女清冽的语气仿若天籁。
“如果只是这样的话，可以呢。”
< src=”” alt='喵'>
第九十二章 好想要独占她……
晚上总得有个歇息的地方，虽然刻晴如今也不是特别需要睡觉，但是毕竟都入了城，总不能在马车上睡一夜。
选了个不错的客栈定下房间，刻晴不缺金银，再加上小家伙有些洁癖，因此定下了昂贵的客间。
被小二引入包厢，看了看客房，房间宽敞明亮，房屋内窗边花瓶鲜花盛开，木质桌椅干净整洁，散发清香，屏风后是浴桶，被褥也是刚晒过的带着阳光的味道。
面积很大，配有梳妆镜等东西，可以看得出这店应该是专门迎接那些贵女之类的贵客，也算是对得起价钱，物有所值。
等小二离开，施展了个清尘术，扫去尘埃，溪月就扑倒了床上。
在床上滚了滚，确定床上都沾满了自己的气味，能够将刻晴全方面覆盖包裹，溪月这才爬起来，端正的下了床，坐在床边，拍了拍床铺。
“快来，刻晴！”
那一副猴急的样子，像极了……
像极了什么？
摇了摇头，刻晴来到床边，简单的褪下衣服，坐在了床上。
“我来帮你脱！”
见溪月连忙自告奋勇，蹲下身子，想要帮自己脱鞋。
刻晴本想说不用，不过小家伙速度太快了，一只手直直的抓住了自己的脚。
软乎乎的小手，小心翼翼的捏着脚腕，轻轻地，脱下鞋袜，像是捧着什么珍贵之物一样。
小指头就像是不安分

分卷阅读134
的冰蚕，在足弓轻轻地摩挲着，刻晴总感觉有些怪怪的，但直接抽出倒是有些伤了小家伙积极的心。
轻轻地脱下足袋，溪月呼吸一滞。
细嫩的小脚，就像是山巅冰冷洁净的一捧雪，夜月皎洁安宁的一缕光，小巧诱人，细腻滑嫩，让人不觉得流连。
鼻尖似乎闻到了，山野中浸润过雨水的芳香木气味，与霜雪的冰冷交融，构成某种清冷醇郁的香气。
咕——
吞咽声不由得响起，溪月连忙抬头浅笑，忍住不停跳动的心脏。
“刻晴，你今天肯定走累了，我帮你按摩好不好。”
“不用！”
刻晴想收回脚，少女的呼吸宛如一捧天空上的云，缱绻在自己的脚背之上，酥麻感不断不断，痒痒的。
“不嘛~你对我这么好，我也要为你做点什么”
想也不想，溪月就抓住刻晴的小腿，也来到了床上。
麻利的脱下衣服，只剩下小肚兜，总有种坦诚相对的感觉，嘿嘿，有些小害羞。
不过看了看刻晴，还有一层轻薄的外衣和短裤，即便能透过轻薄的睡衣，看到里面隐隐约约的肌肤，带给人一种若有若无的遐想感，但是溪月还是觉得有些不过瘾。
睡觉为什么要穿那么多呢，反正里面还有肚兜，刻晴一点都不够意思，连个小孩子都要防嘛。
不过，刻晴的胸胸好大哦，明明穿上衣服看起来不怎么挺拔来着，私下里却……好想rua……
似乎是察觉到溪月直白的目光，少女轻皱的眉头瞥来一抹不解？
“要不……”
“不要！”
溪月知道刻晴想要说什么，连忙堵住了她的话。
“人家的按摩其实很会的哦~”
轻轻地扫过五指圆润的晶莹剔透的脚趾，溪月指尖划过足底，轻轻地捏着。
刻晴本以为是小孩子兴致来了，却不料对方的按摩技术的确很不错，似乎是专门学过的一样。
柔软舒适得感觉从足底传来，轻柔的捏捺一下一下。
从足尖到脚腕。
那是仿佛雏鸟认真梳理羽毛般的温柔轻快。
不觉得，刻晴竟然有了几分睡意，仿佛泉水在轻轻的荡漾，在自己的身心间游荡，浅浅的敲击，宛如山间聆听自然的安眠，鸟语花香，啾啾唧唧。
灵力在潜移默化的通过指尖进入穴位贯通经脉舒缓着疲惫，耳边传来少女清浅的呼吸声。
认认真真揩油的溪月，抬头一看，刻晴已经闭上眼，睡了过去。
细长的睫羽微垂，胸前随着呼吸轻微浮动山峦轻颤，而湿润的唇齿间，温热的气息轻轻吐露，仿佛睡美人一般，少女的睡眼让人不由得屏息，生怕惊扰了对方。
然而溪月却知道，对方不会醒来，毕竟自己的灵力可是有安眠的功效呢。
即便是看了这么多次少女的睡颜，但依旧还是不够看啊，贪婪的看着那令人垂涎的睡颜，溪月这一刻有那么一股阴暗的想法由心中衍生。
好想，好想将她囚禁，只属于自己一个人。
赤足的少女，困在层层叠叠的玫瑰花瓣中，白皙修长的手臂，无力的扶住眼前的牢笼。
好想……
不行！
这该死的独占欲！
心里很快回过神，溪月自责了起来。
那样，刻晴一定会讨厌自己的！
再度抬头。
“刻晴？”
轻轻地呼唤。
然而没有反应，少女沉入香甜的睡梦之中，香甜的灵力带着些许的催眠，能给人好梦。
停下手中的动作。
“刻晴？”
再度呼唤，少女依旧没有反应。
见少女没有回应，溪月展颜一笑。
随后低下头，抬起了少女白嫩的小脚，发丝轻轻垂落，遮盖了周围的一切。
似乎眼前，自己的世界，只有那一抹莹白。
表情缱绻虔诚，眼里柔情似水，像是信徒跪求神的怜悯，目光容不下任何。
轻轻低头。
仿佛雏鸟轻吻一般……
轻轻地，含住了那一抹晶莹。
睫毛轻轻震颤，床榻之上美人如画……
……
……
已至清晨，阳光窸窸窣窣的从窗外探进了脑袋，将屋内照的一片明亮。
一觉醒来，刻晴只觉得浑身舒爽，仿佛有着干不完的力气，虽然说修仙者可以不用睡觉，用打坐来代替，但是作为人的本能，一次睡眠胜过无数冥想呢。
即便刻晴追求工作效率，但也没想过压榨睡眠，毕竟该休息的时候就要休息，工作的时候工作，两者她还是分得清的，毕竟是追求效率的玉衡星呢。
……
刻晴看了看怀中安睡的溪月，下意识的伸出手想要摸摸她的脑袋。
停在空中的手微顿，最终还是落下，细软的头发仿若丝绸一般。
没有惊扰小家伙，刻晴起身穿衣，然后吩咐小二带

分卷阅读135
一些饭菜过来。
客栈的饭菜虽然不如酒楼的丰盛，但是清粥小菜在清晨也算是美味的开胃菜了。
木质的饭盒也抵挡不过香味飘散，闻着味道，溪月迷迷糊糊的揉着眼睛。
“刻晴？”
“醒来了，醒来了就吃饭吧。”
“好~”
仿佛昨天什么都没发生一样，溪月面色如常，麻利的穿上了鞋子。
“等等，先把头发扎好，”
一道清尘术去掉灰尘，然后指尖落在那细绸的白发之上，很是熟练的便了几个小辫子，然后一头盘在头上，一头垂落胸前。
再插上发簪固定。
“好了。”
“好了嘛”
溪月哒哒的来到梳妆镜前，美美的看了看刻晴给自己弄得发髻，左看看又看看，仿佛看不够一样，又仿佛在炫耀。
好一会才觉的满足，哒哒的来到桌前，和刻晴一起用餐。
用完餐后，刻晴便让小姑娘待在客栈，自己准备先去一趟仙盟分舵。
小姑娘虽然不愿意，但是还是不满的表示答应。
“乖乖的待在屋内啊，当然如果实在无聊，出去也可以，但是不要乱跑”
叮嘱了一番小姑娘，刻晴本打算离去，但是还是不放心，把小煤球叫了出来，让她陪同小姑娘。
小煤球虽然不愿意，但既然是主人的要求，也没办法。
反正这个家伙虽然讨厌，但是真心喜欢主人的，虽然老是缠着主人，但既然主人正応，它能怎么办，也只能承认对方的存在了。
第九十三章 简直太嚣张了！（一更）
修士虽然会前往殷朝来获得进入秘境的资格，那必然是有集会的类似坊市的地方，而这种地方自然不可能是在殷都，这种凡人烟火气息很足的地方。
即便是愿意，怕是殷朝的上位者也不会允许这么多拥有强大力量的修士出现在自己的城池，不然的话自身怕是废寝难安了。
因此殷朝的坊市设立在里殷都十五公里之外偏远的一座山脉之内。
不过凡人国的皇帝，虽然不能修炼，但是因其因果缠身，一举一动牵动着千万人的因果，像这种存在，修士都不回去贸然去碰，去干扰，不然沾染了诸多因果，道途艰难。
这是修真界的共识，因此一般情况修士是不会肆意的在一国之都出手的，因为随手一个人可能就是某个高官，包含了诸多因果线。
刻晴走出城外，两者的距离并不远，凡人一天的时间，她片刻就到达了目的地。
周围人烟荒芜，虽然是国度附近，但是凡人们经常是不愿来到山脉附近的，因为山林危险重重，时常有野兽游荡。
“灵气的确是浓郁了许多。”
感受着周围的灵气，刻晴感叹道，这是借用阵法把皇城聚集的灵气借了过来吗？
虽然凡人界灵气稀薄，但是有龙气，一国之都所在的地方，往往会聚来更多的灵气，这是因为国有国运，一国之国运天然的向龙头的位置靠近，吸引周围的灵气。
手指轻轻地在空中打出熟悉的发决，打在了眼前的无形屏障之上。
阵阵波纹荡漾，灵气扑面而来，刻晴便知结界已开，迈了进去。
进入结界之内，一座修士小城映入眼前，充沛的灵力和随处可见的修士身影，街头到处叫卖无不彰显这里是只属于修者的世界。
“十年天星草，打折甩卖，只要八块灵石带回家。”
“一阶防御法器，九成新，可以抵挡练气大圆满的一击，便宜出，50灵石，看中的道友快来买啊，时不待我机会错过就无了。”
“走一走看一看，上品天蚕精，制作法衣的好宝贝，只需要一枚天幻丹交换，就可以拿走啊！”
那些修士就如同凡人叫卖一样，铺个垫子，然后盘腿坐下，吆喝了起来。
刻晴好奇看了几眼，发现有些东西是假的，但有些东西虽然是真的，但是却真中有假，真真假假，便知道这里没有是没是什么好东西了。
这些小手段虽然蒙蔽不了拥有元素视野的刻晴，但蒙骗那些见识不多的低阶修士，就足够了，刻晴倒是见过好几个人还真的看中了，上前欲要讨价还价，似上了当。
想来也是，毕竟能来摆摊的都是散修，也不是什么大宗门弟子能有什么好东西呢？
就算有也不会光明正大的摆出来啊。
比如那所谓的古修士洞府内得来的法宝，其实仔细看去就是练气留下的废渣，还有那天星菜，表面翠嫩，但实际感知下药效流失了近半，根本不值那个价钱。
眼看那几人要付钱，刻晴自然看不惯言，上前便要阻拦。
“不要买，这些都是假货！”
“啊？”
付钱的小修士有些懵逼，他看了看刻晴，有些犹豫，这可是自己好不容易攒下的灵石，要真是假的……
那摊主看了，有些恼怒。

分卷阅读136
“喂！你什么意思，我这可是货真价实的，怎么会是假的，你是不是嫉妒我生意好，专门来搞破坏的。”
这什么人啊，竟然来多管闲事，长得漂亮，脑子怎么那么不好。
然而刻晴才不管对方如何，而是拿起那所谓的法宝。
“上面没有真伪，内里灵气空荡，表面有焚烧过的天髓渣附着，很明显，这只是一个废弃的胚子，并无聚集灵气的效用。”
不能聚集灵气，那边是无用，就是石头，自然就是假货。
“你在胡说什么！”
虽然是这么说，但摊主的话明显有些心虚，眼神也有些漂移，小修士也看了出来。
“我不买了。”
连忙像刻晴道了一声谢，然后匆忙离开，显然是很谨慎了，害怕扯入什么争端之中。
摊主愤怒急了，都想出手和这个管闲事的女的教训一场，然而对方一瞥眼，那清冽的眼神仿若恒古不化的寒冰，只是一瞬就仿佛深入人心让人凉透个彻底。
“喂，上啊，怎么呆住了，你不是说要教训这她吗？”
旁边有摊主看戏般的起哄道，然而那摊主却是哼了一声，放下了手。
“我才不打女人呢，别想怂恿我，去去去，今天不摆摊了。”
说着收拾铺盖就要走。
那灰溜溜的样子看得众人只觉得无比好笑。
然而接下来，他们却笑不出来了，因为少女祸害的不只是那人的生意，还祸害了他们的生意。
凡是有人来买东西，那少女就过来阻止，然后揭露他们的骗局，久而久之，所有的人看刻晴的眼神都不对了，阴恻恻的。
对于这些目光，刻晴自然看到了，但那又如何呢，顺着本心而为罢了，不是她哎多管闲事，实在是被骗的人有些多，她实在有些看不下去。
太嚣张了！
太嚣张！？
如果摊主们知道刻晴这么想，怕是要狠狠地唾上一嘴，我们嚣张也没你嚣张啊，竟然敢断了这么多人的财路，这么多年到是没有见到比你还嚣张的。
一时间周围气氛紧张，那些买东西的人也连忙推到了一旁不敢波及，摊主们将刻晴暗暗围了起来。
有些人暗骂晦气，而有些人心不岔，便直接出了手。
这里的坊市可不如小苍山脉那样严明，这里散修众多，许多人是典型的胆大心黑不择手段，大不了得手就跑，执法队还能追到那里去？
“敢破坏老子的生意，不收拾收拾你，我就不性王！”
一个拳头狠狠地朝着刻晴砸了过来，犀利的拳风带着霸道的拳意。
“是霸王虎，王涛！”
“啧啧，这个管闲事的女人要完了。”
轰——
地面上备砸出一个人形凹洞。
然而，倒下的并不是少女，而是王涛！
刻晴只是轻轻地伸出手接过了拳头，用力一捏一扭，伴随着一股闷哼，然后抓起手腕，反身用力一摔，地面上很快就落下了一个人形烙饼。
“天哪，王涛都被轻易击败了。”
“真是意外！难怪这女的那么有恃无恐。”
“终于有前辈要教训这些人了！”
第九十四章 遵从本心而已（二更）
周围围观的人暗暗编排着，心里则是为少女点赞，这些坑人的家伙的确要得到教训，经常强买强卖，早就令人不爽了。
而且听说这里摆摊的人据说是一伙的，背后还有仙盟的人撑腰，所以谁都不敢投诉他们，要是提醒新人难免被盯上，也是因此时常有人上当受骗，即便投诉给仙盟也是未果不说，说不定还会被关起来。
这也导致很多人对此很是忌讳，却没想到，如今却人站了出来，还是一个看起来年轻的女修，虽然有些担心，但是看着对方惩罚这些恶瘤，真是让人人心大快。
而几个摊主，见此，互相望了望，视线凝重。
“小姑娘，你们知道我们背后是谁吗？就敢这样多管闲事？”
“我们背后可是仙盟支撑的！你来这里是为了秘境吧，我告诉你，要是得罪了我们，别说一百块灵石，就是一千块你也得不到秘境钥匙。”
“仙盟？”
“一百块灵石？”
听到眼前的女修发问，摊主们一笑，以为她是初来乍到不懂规矩，如今听他们一说，心怯了，于是便露出了一副可以商量的口吻。
“知道怕了吧！看你刚来，怕是不清楚这秘境的钥匙早就从三十块灵石涨到了一百块灵石了。”
“而正好我兄弟就是仙盟的管事，所以你今天多管闲事，害得我们没有卖出去东西，还污蔑我们，对我们造成了巨大的损害，你不给点补偿，我们可不会同意啊！”
“就是啊，我那天星草可是好好的，童嫂无欺，非要被你说成假货。”
那卖天星草的摊主连忙附和。
“你赶走了我的客人，我也不多要吗，给我双

分卷阅读137
倍灵石20块，我就让你离开吧。”
他一副大度的样子，仿佛刻晴占了便宜，而其他摊主也蹬鼻子上脸，有模学样的，纷纷开口问刻晴要了许多灵石，有恃无恐。
可以看的胡，这个女修实力并不差，毕竟那王涛也只是一下就被击败了。
然而王涛终究只是个练气大圆满，算不了什么。
他们这群摊主有练气的，还有筑基的，人多势众，这女修还能将它们一窝端了不行？
那种存在估计也得是金丹了，金丹修士会来这小地方吗？
小摊主不屑的想着。
而周围的人见那些摊主如此无赖，那女修被那么多人包围，强买强卖，不由得暗暗叹气。
“我看这位女前辈怕是只能妥协了。”
“是啊，强龙压不过地头蛇，更何况这些浑人有仙盟支撑，听说仙盟坐镇在此地的可是金丹期。”
当然，金丹期的修士天天闭关，他们也见不到，但是仙盟背后有人是真的，虽然然这里只是凡人界，但好歹也是仙盟的分舵之一，数十个筑基修士还是有的。
虽然期待那位美女前辈能够大发神威，但是想想也是，对方何必要结仇呢？来这里的新面孔都不是为了秘境嘛，何必与自己过不去。
叹了口气，一旁观战的小修士正准备离开，却在这时扑通一声，一声巨响传来。
与此同时耳边的同伴惊呼道。
“哇！你看！”
抬头看去，只见一道身影惊若游龙，身化残影，瞬间而至出现在这些摊主身边。
在所有人还没有反应过来之是。
啪啪啪
只是转眼间，一阵残影伴随着痛呼声响起，肉眼可见的，那位女修身边就落起了一个小山堆，密密麻麻的，凡是出言威胁，狐假虎威的，都被撂在了哪里，鼻青脸肿，痛苦流泪。
然而那位女修前辈却闲适迈步，随手从一旁的摊位取出一根绳装法宝将堆叠在一起的人一个个绑了起来。
她姿态宛如仙人闲游尘世，说不出的悠闲轻盈，神闲气定。
“啊，该死！你不怕仙盟吗！？我们老大可是仙盟的管事！”
还有人有余力放着狠话，然而刻晴却只是淡淡的看了看他，狠狠地用绳索累了个死结。
“那就带我去看看你所谓的仙盟管事吧。”
“诶呦！轻点，轻点！”
放完了狠话却被绳索勒的惨叫，刻晴完全没理他。
就这样，一路上询问路人，刻晴便拉着身后串着一连串的人，朝着仙盟分舵走去，像极了某些凶恶的牢头，而身后则是被羁押的凡人。
这一幕一下子吸引了路人的围观，身后也有不少人远远地看着这一幕，心里偷笑这群浑人遭了灾，同时也看看热闹，想瞧瞧这少女竟是何方神圣，仙盟都不怕。
然而还没等刻晴来到仙盟，前面一众人飞速的赶来，穿着熟悉的制服的一伙人，竟然提前将她包围。
“你是什么人，竟然在坊市闹事！”
第九十五章 仙盟之人（三更）
“就是你在坊市闹事，打伤他人？”
领头的一个八字胡细眯眼男人，他打量着刻晴，从头到尾，随后看到了她身后的一排排人。
“你是仙盟的人？”
刻晴顿了顿，然后指了指后面的人。
“他们摆摊骗人，扰乱了坊市的秩序，所以我便动手阻止了他们，正好要带到仙盟让你们处理。”
“没有啊！我可是愿望的，明明就是这女的干扰我们做生意。”
立马有人辩驳道。
“就是啊，马前辈，你没看到我们束手无力，弱小又可怜，怎么可能会坑门拐骗。”
“我们只是正经的做生意，在秘境开启之前摆个摊换些有用的东西而已，谁能想到这女的二话不说就指认我们卖的是假货，还打伤我们。”
见到仙盟的人，小摊主们立马变了一副嘴脸，成为了受害者，那变脸的程度让人称奇。
旁边有不嫌事大的凑热闹道。
“嘿，你们之前卖假货的时候那么理直气壮，怎么今天就成受害者了。”
“正经的做生意！？我还见之前有个小修士想要买丹药被你们坑惨了，结果弄了一个辟谷丹骗人家。”
“就是就是！也就那些新人被你们骗，在场的老人谁不知道你们的德行！”
众人议论纷纷，那摊主们顿时一怒。
“胡说八道，这都是污蔑！污蔑！”
“是的，你们就是看不惯我们生意好，才乱说的。”
一时间七嘴八舌，正所谓人多壮胆，所有人都声讨了起来，也就没人怕他们了，难不成他们敢对付所有的人嘛？
领头的马钱见此，微微皱眉，这群人怎么回事，不是说平常要低调吗？
“你们各说各的谁知道你们是真是假，不如这样，先带回仙盟再说！”
“到时候谁闹事，谁骗人自有

分卷阅读138
分晓。”
说着示意刻晴跟着，挥手让其他成员将后面的人接受。
面对这样的局面，周围的人反而是一阵唏嘘。
“啧啧，果然如此，这女修怕是进去就出不来了。”
“是啊，谁不知道关进门自家说的算啊！”
“明明我们这么多人，那还要什么证据，掩耳盗铃。”
刻晴似乎也看到了端倪，但是没有说什么，而是点了点头。
“好”
她倒要看看，这仙盟是不是真的成为了对方的一言堂。
有了仙盟的人出面，场面安静了下来，但是似乎是在好奇接下来的局面，一直有人跟着他们，知道一行人进了分舵内，关上了大门。
见此局面有那好事者开始下了赌局。
“来来，猜一猜，看看那女修能否平安出来。”
“我看悬，谁不知道那群摊主不就是一伙的嘛，和那马钱狼狈为奸坑外地人，那女修肯定出不来。”
“就是就是，我也压出不来。”
“小赌怡情，我也压这个。”
众人纷纷凑热闹投起了注，然而有人也想着那女修既然如此有恃无恐，实力高强，那必然是有能力的，便压了可以出来。
到是有人反驳道。
“我看不一定，那女修多管闲事，惹火上身，定然是阅历不丰，外地来的，不然的话怎会如此。”
“就是，这种好心的，一般都是发宗门出来的雏儿，天真的很，怎么会有什么背景。”
一时间议论纷纷，但是大家都不看好那少女能将那群摊贩处置。
而分舵内，刚一进去，刻晴就感觉到周围氛围陡然一变，只见领头的马修厉声道。
“给我把这个捣乱的女修抓起来！”
第九十六章 睁开狗眼，这可是上使（一更）
“什么意思？”
马钱示意周围的仙盟成员给身旁的小摊贩解开绳索，同时义正严词。
“你扰乱坊市秩序，还打伤这么多人，很明显就是在寻衅闹事，仙盟作为坊市的管理者，自然要将你抓起来。”
“不是讲证据吗？”
“证据？”
一旁的小摊贩骂骂咧咧。
“我们的伤口就是证据，还要什么证据。”
“就是，马管事，你可得好好的给我们做主啊！”
“好说好说，我必然不会让这等破坏方式风气的人扰乱秩序的。”
马钱笑眯眯的说道，刻晴还看到那群小摊贩还特地给了他储物袋，马钱接过后看了一眼，满意的笑了笑。
“这么明显的贿赂，我倒是没想到修士也脱离不了凡人的那一套。”
“说什么呢！你不会以为自己实力强劲可以逃脱仙盟的制裁吧！”
听到刻晴这么说，马钱恼羞成怒，语气不悦。
“告诉你，这里是仙盟分舵，容不得你嚣张。”
马钱扬扬得意。
“实话告诉你，仙盟的阵法内，非仙盟成员是无法使用筑基以上的实力啊，所以你就别想着……”
“嘶”
啪的一声，剑鞘狠狠地抽在了他的脸上。
不知何时，刻晴来到了他的身边狠狠地用剑鞘抽了他一脸。
“身为管事，职责所在，然你，却贿赂公行，沟壑一气！”
啪，又是一声。
马钱愣了，脸高高的肿起，还没反应过来。
“天理昭昭，仙盟本是维持秩序的公平存在，却因为尔等小人成为作恶一方，罪恶昭夜袭'群六94;9三6]1三5彰。”
一声又一声，耳边只有巴掌声不断，而马钱被揍的牙都蹦了出来。
他想躲开，却不知明明筑基的他就仿佛被锁定了一样，完全无法逃离少女那一道道残影。
他气急了！
这个女修竟然如此嚣张，对方到底是怎么能在仙盟动手的！
“你们还不过来给我将她拿下，竟然敢在仙盟作乱。”
然而高声尖厉，却没有任何人应答。
”呸！”
吐了一口血水，马钱恶狠狠地看向周围，却发现平常那些听话的筑基修士竟然都老老实实的站在原地，没有说话。
“你们在干什么！愣着不动！？还不上啊！”
“难道你们想以下犯上！？”
马钱怒道。
“我看你才是以下犯上吧！马钱。”
一道声音忽然传来，只见一个身影从仙盟内走出来。
“是我叫他们住手的，你有什么意见！”
熟悉的声音从身后传来，马钱身子一震，惊讶伴随着强行挤出的笑脸一同显现，然而在那红肿异常的脸上显得有些滑稽。
“吕舵主，您，您今天怎么出来了？”
对方一直不是闭关吗？怎么今天……
“我要是不出来的话，还不知道你竟然这样嚣张，竟然对上使动手！”
中年男人眼神一厉，哼了一声。
“给他把我捆起来，还有这些人都

分卷阅读139
捆起来。”
“是！”
也不知道从哪里窜出了其他人，将马修，小摊贩，都捆了起来，而马修却依旧疑惑不解。
“上使？什么上使，马前辈您不会被这女人的容颜迷惑了吧！吕前辈，您不能这样啊！这女人明明是……”
眼看着马钱还死不悔改，在挑拨什么，吕祥冷哼一声，一道灵力洪流过去，狠狠的扇了马钱一巴掌。
“咳咳”
马钱则被被打的头晕眼花。
“睁大你的眼睛看看，上使身上可是佩戴着青莲令牌，怎么，你认为我的眼睛下吓了吗！”
昏昏沉沉的马修听到吕祥的这一句话，下意识的睁开眼仔细看去。
忽地，他浑身一震，脸色一白。
只见少女腰间，一朵青莲盛开的熟悉花纹赫然出现在眼前。
“怎么会……明明……”
马修怎么也想不到，这女修竟然是上使来人，忽然间他明白对方为什么如此有恃无恐，为什么又肝进来，原来她也是仙盟众人！
完了！彻底完了！
看着脸色灰白的马修，吕祥看都没看一样，挥手就让人拉下去，随后拱手笑道。
“到时不知上使来临，吕某有失远迎啊，上使怎么不提前告知一声。”
刻晴没有回他的话，而是忽然问道。
“他们……”
“放心，他们会受到应有的惩罚，虽然不会伤及性命，但是作恶这么久，定会严惩。”
说到这吕祥叹了一口气。
“哎，都怪我闭关不理尘世，不然的话也不会让这伙人钻了空子，为非作恶，吕某实在愧疚。”
很圆滑的回答，甚至恰到好处的将自己分离了出去，至于对方真的是否得知，或者默认，又如何知道呢？
刻晴看了他一样，没有深追，而是提到了另外一件事。
“话也不多说，我这次来是受到尊者委托，前来调查秘境修士大量死亡还有修士消失不明一事，还请吕道友相助。”
吕祥微讶。
“尊者？是哪位尊者？”
“小苍山的广恒尊,怎么？有什么问题！”
“没，没什么问题，我还以为上使是上面派来替代我的，到没想到是专程来调查事情的，吕祥微微松了一口气。”
松气？替代他不是好事吗？为什么会下意识地松一口气？
眼里闪过一丝狐疑，但是刻晴没有说什么，而是问道。
“还请道友协助，拿出最近年月的秘境出入册，还有这几十年的盟志，供我查阅。”
几十年前，秘境死去的修士增多，秘境附近失踪的人也增多，或许记载附近大小事情的盟志会有详细的记录。
本以为吕祥会配合自己的工作。
刻晴也没将此事当作一回事，却不料吕祥一脸疑问。
“上使，是来调查修士失踪一事的？可我从来没听说过修士失踪啊？”
刻晴微微皱眉。
“没有？”
是啊，我吕某从没听说过此事。
说着他恍然大悟。
“您得到的消息应当是十几年前的吧，吕某十几年前被委派至此，一直都安好，所谓失踪没听说过，秘境死亡更是无从所有，经过我们统计，秘境死亡人数才不超过一成，这应该在合理区间吧？”
一成，对于秘境来说，的确不高……
还没等刻晴说些什么，吕祥摇了摇头。
“我想上使您可能被骗了，我来这里后从来没有出现过您说的这些事情，一切都很安好，毕竟这里是凡人界，资源也不多，哪来的那么多打打杀杀的，我想应该是上任舵主为了离开这里吸引人注意而编出的谎言吧！”
吕祥振振有词道。
第九十七章 不为人知的谋划（二更）
“老实点！”
就在这时，一仙盟执法队压着一群修士进来。
“舵主……”
修士行了个礼，随后悄悄瞥了下一旁的刻晴。
“这位是上使。”
“上使大人！”
恭敬行礼。
“嗯。”
刻晴点头，随后疑惑地的看了看一旁的修士。
“这群人是？”
”他们寻泄滋事，在坊市外打斗，我等见了，于是将其制止押送了回来。”
“这样吗……”
坊市外都没什么人，哪来的打斗？刻晴面露疑惑，盯了那几人片刻。
吕祥见此，呼吸一滞，随后咳咳了一声。
“好了，既然如此，将他们带回去吧。”
“是！”
那人连忙压着身后的人进去。
刻晴顿了顿，再度提出了之前的要求。
“容我先看看盟志记录再说吧。”
“既然上使大人不相信我的话，那吕某只能配合您的调查了。”
这话，倒是有那么一丝阴阳怪气，然而刻晴脸色未变，仿佛没听过一样。
“那麻烦吕道友带我去了。”
吕祥

分卷阅读140
笑了笑，随后做了个请，刻晴跟上，然后随对方来到了一处小房间里，里面堆满了密密麻麻地书籍。
“这些都是县志的记载了。”
“有这么多？”
“咳咳，毕竟几十年里经常有修士打斗，所以难免多了些，所以上使需要人帮忙吗？”
“我可以找人让他们把关键的挑出来。”
吕祥贴心的提出建议
“不用了。”
被人挑出来的，那还有什么意义。
刻晴摇了摇头。
吕祥见此眯了眯眼。
“既然如此，那吕某先行告退，这次闭关出来，是因为还有些事情，难以奉陪，还请上使见谅。”
“嗯…”
刻晴没有在意他的态度，拿起一本盟志翻阅了起来。
吕祥关上门走了出来，他看了看身后的房间，微微勾唇，随后快步来到了一个房间内，掐动法诀。
随着灵力打出，房门处一道漆黑的通往地下地洞口被打开，阴森无比，然而吕祥却习以为常，面无表情的走了进去，随着渐渐地深入，里面的气息越加的阴暗。
本可以点灯照亮，但似乎是刻意如此，又或者不喜光亮，砂石磨动间，吕祥来到了一处点着昏暗香火的祭台前，而祭台上摆放的并不是什么泥塑雕像，而是一颗颗被挂起来串成一串的心脏！
心脏浑身细黑，鲜活无比，甚至还在跳动，随着跳动间，一道道若有若无的邪气从之中弥漫溢出随后又被吸入。
“大人唤我有什么事？难道是秘境里出了什么问题？”
“祭品准备的如何。”
一道非男非女的声音传出，吕祥一顿，恭敬地低头。
“祭品已经准备的差不多了，您放心。”
“嗯…”
气氛忽然停滞。
“最近，有发生什么大事吗？”
“大事？倒是没什么大事……”
吕祥微微皱眉，难道大人唤自己醒来，就是为了此事？可没发生什么啊。
“对了，今天有仙盟的上使来了，说是要调查修士失踪的事情。”
“元婴尊者？”
“不，看起来似乎也只是一个筑基修士。”
吕祥一顿。
“大人为何认为对方是元婴？”
“……”
“几天前我通过分身，以三情六欲为基，引动凡人国大旱，本以为能收上来足量的怨气，谁能想到，一场大雨毁了我的布置。”
“我从中察觉到了呼风唤雨之术的痕迹……”
“呼风唤雨之术！？那不是元婴修士才可以做到的，难道是……”
在这一刻吕祥想了很多，然而那道声音却是嗤的一声。
“可能是路过吧……不过最近你要小心些，万不可暴露！”
“是！”
随后他贪婪地抬头看向祭坛，那声音的主人似乎知道他要什么，一股无形的邪气经过心脏的过滤变成了一股精纯的灵气从祭台而下，天灵盖灌入其内。
只是瞬间，吕祥只觉得浑身灵力涌动，突破下一个等阶似乎触手可得。
“多谢大人恩赐！”
“嗯，你做好你的事，本座不会亏待了你。
说着光芒一灭再无声息，吕祥恢复好了平静，整理了下衣袖，这才缓缓踏步而出。
外面阳光明媚，心情甚好，然而就在这时他忽然一顿，看到了前方那个身影。
“上使？”
“您出来透气？可是有哪里看不懂。”
这才过了几刻，对方就耐不住性子了？吕祥心里嗤道，面上却没有表露出来。
“看完了…”
“原来是看……完了？”
吕祥刚相说如果嫌麻烦自己可以托人帮忙，结果对方却说看完了？
不是猪鼻子插葱装象吧？
面露狐疑，吕祥可不相信对方一个筑基期就能看的那么快，就算是金丹期，好歹也要半天的时间吧，何况一个灵韵未成的金丹。
不过吕祥倒是没有直说，而是点了点头，夸赞道。
“不愧是上使大人。”
心里则是嘲讽，看来这个所谓的上使，也不如表面的那般言行合一啊。
“大人可有看出了什么？”
“没有…”
刻晴顿了顿，里面记载缺失没什么异常的，除了十几年前秘境那一次突然大量死人，说是因为出现了一枚天材地宝互相争夺导致，而之后都一切正常，似乎验证了这个说法。
但……谁知道这些东西是刻意的呢，有些东西可不是会记录下来的。
倒是……对方刚才看起来还有些萎靡，这短短几刻钟，灵气涌动，似乎看起来快突破了？
“我记得吕道友是因为晋升无望，天资普通，才自请来到殷朝的吧？”
“是这样没错，我天资普通，不仅是四灵根，纯度还不高，索性来凡人界颐养天年罢了。”
颐养天年？来凡人界颐养天年？
刻晴一顿。
“

分卷阅读141
但我记得吕道友下派之时是金丹初期吧，怎么到了凡人界这灵气稀薄之地，短短十年竟已经金丹中阶，而且看齐快要突破了。”
吕祥面色一僵。
“上使能看出我的境界？”
刻晴眼里流光一闪。
“学过一门瞳术罢了，可以看到搞我一阶修士的境界”
“这样啊……”
吕祥暗暗松了口气。
“吕某运气好，几年前得一场顿悟，再加上小有积蓄，这才在求道之路上多迈了一步。
“是这样啊…”
刻晴没说信也没说不信，话题就此终结。
“既然如此我先不打扰了，秘境一事，等开启后我在亲自调查一番。”
“上使要离开吗？不在仙盟内安住吗？”
摇了摇头。
“不了，有人还等着我”
有人？是谁？对方不是一个人来的吗？
门外熙熙攘攘，又有一队执法队，压着一些闹事的进来，刻晴看了一眼，没有说话，朝门外走去。
媚外，少女的身影刚出现，就有人惊呼。
“快看，她竟然出来了！”
< src=”” alt='2023.4.4'>
第九十八章 其中的端倪（三更）
刻晴刚一走出来就听到一声声惊呼，随后便是四面八方传来的视线。
带着惊奇几分懊悔。
“我的灵石！”
“我也是，没想到竟然输了！”
众人捶胸叹气，没想到那个女修竟然真的平安出来了。
而有些压对的人则是扬起了唇角。
“我就说嘛，要赌就赌大的，你看这不就出来了。”
“屁，也不知道谁刚才在速速叨叨的害怕输了之类的。”
看着不远处的赌局，再听到耳边的声音，刻晴很快就明白了什么，她没有说什么。
“上使大人慢走。”
刻晴点了点头，也没说什么，避开人群便离开了，步伐掠动间，一眨眼人就不见了。
“天哪，是舵主送那个女修出来的！”
“那个女修究竟是什么人，刚才似乎听说是什么上使什么吧，难道，那女修也是仙盟的人，难怪。”
周围议论纷纷，然而吕祥则是看了看这群无聊的人一眼，随后回到了分舵内。
想到刚才大人提起的疑虑，如今快要成功的情况下，定不能出了问题。
抱着宁可错杀不可放过的心态，吕祥拿起了手中的传讯符，神色凝重。
“大人有吩咐，去坊市外准备……”
而这边避开了人群，刻晴才松了一口气，她不太想要吸引太多人的注意了，不然有时候挺麻烦的。
“或许该去朝人群中打探一下……”
刻晴思索道，盟志确实没什么问题，那么要从哪里打听呢？
无论是任清还是吕祥都表示并没有失踪消失一事，街上人来人往，讨论中也没有提到相关消息，仿佛此事不存在一般。
但如果不存在的话，尊者不会让自己来调查，难道说调查一事，只是将法宝送给自己的一种说辞吗？
听到广恒尊者似乎隐晦的提起过，秘境似乎有邪修的存在……
难不成问题其实在秘境呢？
而那个吕祥的态度也有些问题，就在这时，刻晴看到仙盟又压了几个修士朝着分舵内走去。
耳边有人议论道。
“秘境快要开了，最近闹事的人真多啊。”
“是啊，每次秘境开启前这总有许多人因为打斗杀死许多凡人被押进仙盟，我就好奇了，他们难道不知道这样进不了秘境吗？”
“谁知道呢，怪哦，那些修士我就从来没见出来过，我曾经有一个同伴就因为不小心误伤几个凡人被仙盟抓了，之后也没见放出来，我去打听过，听仙盟说是早就走了，挺奇怪的，我那同伴不是这样的人啊。”
刻晴顿了顿。
秘境前总会抓许多闹事的？可盟志上没有任何记载啊，还是说这些无需记载？
可是，真有那么多闹事的吗？
这里是凡人界，虽然修仙者视凡人如蝼蚁，但是却没有人敢肆意的杀伤凡人。
凡人因为平凡，始终顺应天命，在天理的规划下按照既定的命运生存，也是因此其命运的气息便比修士浓厚；而修士，因为一部分本质上是逆天而行，其实是逆命而行。
所以，随着时间的推移，身上的命运之气会愈加模糊，难以辨明。
这也是为什么，在这强者至尊的世界，修士却没有形成在凡人界称霸的局面，毕竟持强凌弱，是人之本性，而道德礼俗则限人之欲望。
没有人敢

分卷阅读142
肆意屠杀大批凡人，这后果是令人那一承受的，没有人想诸多命运因果缠身，道途无望。
除非是对方主动动手，挑起因果，不然的话，对于修士来说代价有些大。
当然，并不是所有的人都能遵循的，例如邪修，又或者魔修，以及一些对仙途无望，却心理阴暗的人，这些人总不会少的。
当然天道也是公平的，这类人面临的雷劫和晋升难度都会大大的提高。
不过……即便是天道的这份公平，也不是完全公平的，倒不如说这个世界上又哪里来的真正的公平。
低阶修士如果不想进阶，进阶无望，这种制裁又有什么用？
这种不公，在天道看来也是一种至公吧，毕竟天下万物生死轮回，都是一场循环，低阶修士和凡人也没什么区别吧。
生与死，爱与恨，那只是属于生灵的一部分，而这一部分只是天道的中的人道，人道中的一小部分。
咳咳，想的有些多了……
说实话，屠戮凡人本就是大罪，至少没被发现不说什么，你暗地里，或是在凡人城市杀几个人没人说什么，甚至觉得习以为常，毕竟只是蝼蚁，杀几个蝼蚁算什么。
但是如果被发现了，仙盟有权利将这些人抓起来施加惩罚，或是劳作或是罚款，虽然对于人命来说太过于廉价，但即便是仙盟也不敢为几个凡人而违抗修仙者常识。
可是，刻晴却用元素视野看过这几个人，这些人修为低下，也就练气的修为，她完全能看出，这些人虽然也是因果缠身，但绝不是因为杀戮凡人而导致的因果缠身，因果模糊，且细小，颜色也趋透明化，这明显是修士死亡产生的。
而且周围血气也有些暗淡，几近于无，说明最近并没有产生杀孽。
那么，为什么……仙盟对外会说是屠戮凡人而被抓的呢？
还是说……
一边思索，刻晴缓缓走出了坊市。
然而没走多久，距离坊市十几公里外，她神色一肃。
“出来。”
耳边风声骤停，鸟鸣不再，一切仿佛都被静止了一般，一股杀气弥漫包裹了她。
这一声呵斥并无人答应，似乎只是错觉，然而刻晴却坚信自己的直觉。
她想也不想，挥手便朝着自己感到异样的林间阴暗处挥去一剑！
嗖！
雷光突袭，于倏忽之间闪现，雷威惶惶，带着令人胆怯的压力。
滋啦——
然而这一剑，却被一道突然出现透明大掌挡住。
然而，真的挡住了吗？
轰，轰鸣声响彻，夹杂在雷元素之中的火气忽然膨胀，雷霆猛地炸开，肆虐的吞噬着周围的一切。
完美的打出了一记超载。
“噗——”
隐藏在暗处几人，被打了个措不及防，现出了五个身影。
“你们是何人！”
第九十九章 风助火势，灭杀！（四更）
然而黑影根本不说话，直接攻了过来，兜头便是无数暗器齐发，坚硬的金刺带着阴冷的寒意。
锵锵——
手腕一转，挽了个剑花将袭来的金刺打飞打偏，随后便是汹涌的火焰扑面而来，与此同时锵的一声，一道音波犹如洪流直接响起。
身形一顿，似乎是被影响了神魂，与此同时火焰扑天盖地来势汹汹，伴随而来的还有更多的土刺从里面突出，直直的朝火焰中扎去。
成功了？
不，没有！
火焰散去，里面空无一物吗，身影消失不见，而土刺也戳了个空，
“不错的配合，如果目标不是我本人的话。”
理智的评判声从背后响起，几人均是一愣。
“可惜速度太慢了。”
不知何时，刻晴出道了一黑衣人的背后，轻轻地举起了手，剑柄反手狠狠地砸向脖颈。
滋、滋啦
火花四溅，兼具麻痹和破坏的雷元素一进入黑衣人的体内，就迅速麻痹了全身，截断了灵气。
只是瞬间，那人猛哼一声，两眼翻白，就这样直挺挺地昏了过去。
“一人，解决”
看着倒下的身影，刻晴没有耽搁，步履如飞，拔剑挥动。
凌厉的剑光带着风驰雷电袭来，耳边尽是呼呼的的风雷声。
“好快！”
一人连忙拿出自己的铜锏抬手抵挡，强大的力量攻击之下，手臂酸麻，阵阵雷灵力突破法宝的防护，蔓延在双臂之间，差点让他失去了力气。
蹬蹬蹬——
男人瞪大了眼睛，被击退好几米，双脚好不容易稳定住身形，用自身的灵力排出那些霸道的雷力，却发现自己的的双锏竟然被砍出了一个豁口。
好利的剑。
“小心这女人的武器，都用远程法术。”
一声令下，其他三人连忙后退，掐诀念咒，脚下一道藤蔓绑住了脚腕。
滋啦，还未来得及产生阻碍，便迅速被肆虐的雷烧

分卷阅读143
成焦炭。
同时间，无形的结界将刻晴笼罩在内，不知什么时候布置的阵法竟然起了效果。
空间中顿时生出一片迷雾，看不见周围。
脚下震动，无数土柱从地面直直的穿刺。
刻晴跃步，像是一只翩翩起舞的蝴蝶，那尖锐的土柱根本沾染不到分毫。
迷雾中，一道道胳膊粗细的冰凌直直飞来，密密麻麻的，闪烁着寒光。
反手将迴光剑插入身侧，两指并拢，于身前掐诀。
“风来”
风声簌簌，嫌弃灰尘无数，伴随着裙摆飘扬，发丝随风腾飞，一股强风以自身为中心，飞快席卷，呈龙卷之态，宛如龙神轻声的叹息，狂暴中怒吼的海啸，朝着四面八方扩散而去。
风助火势。
手决变动，拔出一旁的迴光剑用力一挥，无尽的火焰从剑身上飞出，迅速加入了这场肆虐之景。
风掺杂着火焰，无形的狂风变成了有形的火海，像是一个火巨人在宣泄，在咆哮，冰刺瞬间融化于火海之中。
喀嚓——
结界阵法因为承受不住巨大的压力，轰然破碎。
“不好！”
外面的四人见此，连忙后退。
然而咆哮的火焰又如何能放过他们呢。
火舌飞快的缠上每个人，风助火势，愈演愈大，红色的烈焰就像是夕阳的余痕，越发的鲜红。
“该死！预估错误！”
“走！”
好不容易从火海中逃了出来，浑身湿润和脸上大片大片的烫伤，说明了几人使用水系法术作为抵挡出来的。
也不知为何，这女人的火带着一丝暴虐和侵略，威力极大。
寻常水法根本奈何不得，普一遇见反而迅速蒸发，不仅没有作抵挡之效，倒是让几人猝不及防之下受了不小的轻伤。
“甘三！”
“无需多虑。”
几人连忙点头，飞快的后撤。
这次真是认了栽了，为了以防万一出了三个金丹，两个筑基大圆满，还是如此狼狈！
这人到底是什么人！
几人行动迅速，只是瞬息便远去。
却在这时，一道雷霆倏地从火海中蹿出，刺穿了火海，将周围的火焰排空，同时也刺穿了四人。
而这只是一瞬。
扑通。
四具尸体啪嗒掉落在地，伴随着火焰消散，刻晴从中走出，便看到了底下的尸体还有邀功的迴光剑，在眼前摇摆。
“你又擅自做主了！”
然而刻晴却反而呵斥了一声迴光剑。
“我还想将这几人留下，看看小煤球有没有办法呢，这下好了，都死了。”
铮——
有些委屈的抖了抖，随后蹭了蹭刻晴的腿，剑柄拍了拍腰部。
然而刻晴只觉得硬邦邦的，不仅不舒服，而且还有点痛。
刻晴瞥了它一样，这剑跟谁学的，怎么也学会撒娇了起来，它难道不知道它是一把剑吗？就算再怎么撒娇也不会变得开。
说起来真硬啊！
捏了捏剑柄，将其收回剑鞘，随后来到四人身前蹲下，认真地检查了一番。
是四个普通的面容，身上没有任何标志性物件，唯一标志的便是一身黑衣。
储物袋里面东西也没多少，几瓶丹药，一些灵石，还有几本功法，几千块灵石对于金丹修士来说还是太过于寒酸了。
刻晴拿出功法看了看，这功法还是书册形式的，很薄。
翻开一看，都是一些妖魔邪道，布置邪阵，收集怨气的一些法子，而所谓的功法就是把这些怨气献祭给一个存在，然后从中得到灵力。
“竟然是邪修？”
刻晴愣了愣，她从阵法中还看到了一些熟悉的东西，那个之前杀的那个扰乱凡间的修士似乎也有。
想了想，刻晴伸出手，指尖雷霆踊跃。
她在尸体心脏的部位画了个圈，雷霆破坏下，身体内部的一切显露出来。
“果然没有心脏……”
所以是一伙的吗？如果是这样的话，那一场干旱是不是也是这些人所为？
可是为什么要这么复杂呢……
不想沾染因果，还是说不想引人注意。
刻晴陷入了沉思。
看了看四人的尸体，挥手一把火直接将这四人烧了，火焰熊熊燃起，尸体很快就化成了飞灰。
来到之前最先袭击的那人身上，对方还在昏迷当中。
“没办法了，只能先逮着一个回去看看了。”
不知道小煤球有什么办法。
刻晴伸手正准备提起对方的领子。
却在这时，昏迷的人陡然睁开了眼睛，一股令人心悸的完全不像是本人的威压扑面而来。
“糟糕！”
刻晴脸色微变！迅速后退！
第一百章 比任何人在意她（五更）
然而无尽的黑气，犹如章鱼的四爪，从四面八方将刻晴包裹住，想要将其缠绕困住。
“

分卷阅读144
什么东西！”
雷声滋啦响彻，却无法阻挡黑气的袭击，刻晴只得用雷元素将全身包裹，
只是瞬间，眼前一黑，感觉到了类似初来这个世界的那种波动。
刻晴眼神一凝，连忙拿出尘歌壶内的三清金雷。
“啊——该死！”
一道不男不女的声音响彻，收缩的黑气一顿，那股奇妙的波动只进展到了一半便被打断，然终究还是施展成功，只是片刻，再度归于平静。
除了地上打斗的痕迹，再也见不得任何身影，全都消失不见。
——————
“糟了！”
溪月猛地站了起来。
【什么什么！什么遭了！？】
一惊一乍的，正在做梦的小煤球被吓得连忙飞了起来，在看到是溪月打扰了他的睡梦，他不满道。
“你又在折腾什么。”
却不料溪月神色严重的看着他。
“怎、怎么了……”
“你用契约感知一下，还能感知到你的主人吗！？”
【你这不是废话吗，那当然是……呃】
小煤球瞪大了眼睛。
【我怎么感知不到主人了】
【到底怎么回事！】
小煤球有些惊慌，按理说坊市离这里不远，契约应该能感知到啊。
【喂，你怎么知道我感知不到主人的，主人怎么了。】
溪月见此心有些微沉，虽然重来一次，但是很多记忆都变得模糊，甚至连修行的经验也变得朦胧，似乎冥冥注定一切都按照命运流转。
即便是她用纸笔记录下来，那些字迹也会消失，如果不是她神魂的特殊性还有本身特殊的原因，怕是重生过来也只会全都忘了，只记得重生了吧。
如果不是记忆中对于刻晴的一切都记得非常深刻，怕是溪月差点也忘了此事。
那股冥冥之中的压制果然可怕。
记得刻晴在这次秘境受了很重的伤，甚至导致秘境崩坏，外魔入侵……
不行！她要阻止这件事。
“刻晴可能被人捉走了，被抓到了秘境之中，大概是因为这样，所以你才感知不到吧。”
【什么！！主人被抓到了秘境之中！？是谁！主人现在怎么样了！】
【不对！】
小煤球一个激灵，狐疑的看着溪月。
【夜袭'群6九肆;九三陆]1叁5你怎么知道的！难道是……】
“怎么可能是我！用你的笨脑子想一想。”
“放心吧，刻晴目前没什么危险，不然你早就死了。”
溪月等了他一眼，也不知道刻晴为什么要契约这个宠物，非要契约个噬食，还是个笨蛋。
【我才不笨！毕竟你突然说主人被抓走了，谁不怀疑你啊】
小煤球反驳道。
“不用担心，我对刻晴的爱比你还要深刻，即便是死，我也不会让她死在我前面的。”
溪月这麽一说，小煤球没有安心，反而哇哇大叫。
【果然！我就知道你对主人图谋不轨，和那个大胸女人一样！哼，你们这些女人】
溪月瞥了一眼小煤球，她知道对方所说的那个大胸女人是谁，不就是仙宗的那个存在吗！哼，那也是一个竞争对手，不过她才会让给对方呢。
“总之，刻晴被抓进了秘境，我们目前也帮不上忙，唯有一个办法，那就是帮她拿到异雷，然后等秘境开了进秘境帮她。”
小煤球瞪大了眼睛，想问她怎么知道的，毕竟自己和主人从未说过异雷一事，然而溪月却早知他要说什么话打断了他。
“总之我有我知道的渠道，你要放心我不会害刻晴的。”
【谁知道你说的是真是假。】
溪月莞尔一笑，轻轻的揭开上衣。
干、干什么！
小煤球狐疑的看着溪月，只见露出的小肚子上，肚脐眼的下方，一道浅淡的红色契约缓缓的浮现。
看着那道契约，小煤球嘴巴长得老大。
【你、你你……】
“这下你知道了吧，我说过，我不会害刻晴，她比我的生命还重要。”
纹路再度隐藏，小煤球也不知道该说什么了，这个家伙竟然敢弄这个契约，看起来的确丝毫不比自己差！
小煤球有些疑惑，到底是为什么呢！明明这个家伙和主人才没见多久，她为什么知道主人出事了……
正当小煤球疑惑的时候，之后的事情更让他感到惊讶。
只见溪月突然道：“巫汇真君，您应该听到我说的话了吧？”
面对小煤球一脸你在说什么，这里哪有人的视线，溪月叹了口气。
“您应该发现刻晴已经不在了吧，我立下的契约你也看到了，我是不会对刻晴有害的，相反，如果谁更希望她没有事情，那只有我；如今刻晴被抓走，接下来能进去秘境的只有我们，而只有异雷才能让刻晴平安无事。”
然而依旧没有回复，仿佛是在自言自语，

分卷阅读145
就在小煤球忍不住的时候，溪月忽然道。
“你也不想您的弟子被那位抢走吧……”
忽然，空间中一阵波动，就连小煤球也察觉出来了，只见一个面容老态，留着胡子目光却明镜崭亮的和蔼老者凭空出现。
他审视着眼前的小女孩。
“你怎么知道她被抓走了。”
他自认为隐藏的能力不错，作为炼虚强者，虽然不能动手，但是隐藏气息的能力却是数一数二的，神识更是可以囊括千万里。
如果不是这女孩提醒，自己扫视一边，怕也是不会相信自己看中的徒儿竟然消失了，明明是打个盹的功夫。
一时间如实质的目光投射到女孩的身上，烫的灼人。
炼虚强者！小煤球没想到竟然真的有人！顿时也顾不得什么了，连忙躲在了溪月的身后。
看着他的动作，溪月难得漏出一丝浅笑，还好这小家伙知道心向着谁，哼，不过就是还没成的师尊嘛，算不得什么，前世不也是功亏一篑嘛。
如今自己出现了，到是给他一个机会呢！
一直犹犹豫豫的，不下定决心，难怪最后懊悔恼怒，这又怪得了谁呢！
刻晴那么优秀的一个人，作为她的师尊，自然也不能差才是。
溪月浅笑。
“尊者不用问我为什么知道，或者为什么能发现您，总归我们目标是一致的，虽然您希望她能够通过历练，但您应该看出了她的潜力和能力。”
< src=”” alt='喵'>
第一百零一章 我的不比她小吧！（一更）
“哼，我自然知道。”
“不然我也不会一直跟着她。”
巫汇冷哼了一声，不然的话他也不会隐藏在暗处，这么好的一个苗子，天资不错，心性也正，而且异常的努力和勤奋，还拥有足够的果敢和自信。
不因自身强大而傲慢，不因他人夸赞而骄傲，也不会因他人弱小而鄙夷；可以说简直完美。
越观察，越挖掘，就能感觉到这未来徒儿的好，巫汇恨不得直接就现身收了对方为徒，然后带回宗内。
然而他也看出来了，自己这未来徒儿非常的有主见，如果自己贸然出来，怕是别说收徒，当场就会被拒绝。
所以他便想了个办法，偶尔施展一些小恩小惠，一些助力，默默无闻，但又能够让人察觉到。
哼，等到时候，自己出现，收徒一事不就理所当然了。
“所以呢，你到底是谁？”
作为一个炼虚真君，巫汇还是有眼力的，我没看错的话，这幅身体，还有灵魂……
“奇怪…竟然缠绕着时空之力，明明看起来你本人的境界并不高…”
巫汇打量着溪月，而溪月并不怕他的打量，落落大方，浅浅微笑。
“话也不多说，请巫汇真君协助溪月一番，并且告知溪月那处异雷所在，如此溪月才好帮助刻晴渡过难关。”
“老夫又凭什么告诉你？”
“如果我说，那位不久怕是也会追着您的痕迹来了呢？你可要知道那位是……”
溪月意有所指，而巫汇浑身一僵，瞪大了眼睛。
“什么，那小子发现我了？”
他横眉一束！
“你怎么知道的！”
要不是因为对方和自己的未来徒儿签订的那个契约，还有那偏弱的气息，他怕是真的以为眼前这个人是某个老怪物夺舍了。
“刻晴如今还不是真君的徒儿，如果您不出手救她，我觉得换个靠谱的师尊也不是……”
“不行！”
话还没说完就被打断。
“你说的什么浑话！”
好不容易看中的徒弟还能被抢走，他不要面子啊，里外都没了！
“那就请真君帮忙了。”
“请告知溪月异雷的消息，还有……借助您一部分力量。”
巫汇视线直直的盯着溪月，良久，这才道。
“不要耍滑头，不然就算你和我那未来徒儿签订了契约，我也不会放过你的。”
深深地看了一眼溪月，巫汇的神色凝重，随后身影缓缓消失。
等到巫汇消失，小煤球这才松了一口气，但随后他立马想到了什么，身体一紧，看向了溪月。
如今的溪月得到了那位真君的力量已经在也不如之前，而是忽然长大，变成了身材高挑气质不凡的女子。
纯黑的长裙穿着在身，将她婀娜的身段展现的淋漓尽致，纤长的手指修长白嫩，裙摆下是一条洁白无瑕的细腿。
伴随着白发披肩，酒红色的眸子带着一种若有若无的倦意和忧郁魅意。
和之前的婉

分卷阅读146
然不同，溪月很明显是一个张扬的大美女。
“这。这才是你的真面目吧！”
“嗯……算是吧~”
溪月浅笑。
“怎么样，我的不比她的小吧！”
说着溪月挺了挺身前的雪白山峦，黑与白的衬托下，更显那一抹白无比的惹人注目。
……
……
一处延绵不断的山脉之中，云雾缭绕。
山高仿佛触及天穹，山脉连绵此起彼伏仿若蛟龙盘旋，浓郁的灵气宛如实质滑索一片片云雾在空中飘荡。
而那云雾之间，一座座亭台楼阁悬浮在云雾之间，隐隐绰绰，仿若山中仙居，白玉为基，符文为缀，灵气围簇间，虚无缥缈，宛如梦幻泡影，仿若海市蜃楼。
然而灵气汇聚眼中，放眼望去，却发现那并不是幻影，而是一座座层层叠叠的天中仙宫，霞光万道，目眩神迷，仿佛与日月同处。
庞大仙宫之内，一青年愣愣的坐在亭台之上，头戴羽冠，身穿一玄色锦袍，衣摆袖口处，阵纹层叠光华流转，青年薄唇微抿，眼神锐利，浑身散发着冷气。
而他的不远处，一身穿白衣看起来不足双十的貌美女子，托着腮打量着他。
“巫玄，你真的准备找他吗？不管虚界了吗……”
仿若琴音奏乐，声音娓娓动听。
然而冷面青年却无动于衷，而是抱着剑，淡淡的说道。
“虚界的事情可以以后再管，但那个老头却不能不管，不能再让他出大乱子了。”
“可他好歹也是……”
然而话还没说完就被打断！！
“无需再提，他没有自知之明，误人子弟，天天说什么要寻找天命之子，纯粹无稽之谈。”
青年冷声道。
“天命无可捉摸，哪来的天命之子，就算有天命为何要寄托在人这一生灵之上。”
“也不能这么说嘛，这世上都有气运之子，天命的话。”
“不可能！”
青年打断。
“哼，大道至公，怎会降天命于他人，你我都懂的，气运还可能是因为天地人和前世等因素，但是天命绝无可能，那可是天之化身，你我这等境界还不懂吗？”
青年嗤笑。
“这不过是借口罢了，他是什么德行？说什么寻找天命之子，无非就是想找个苗子，再来祸害罢了。”
“本来我也不打算管他，随他怎么折腾，可这次不行。”
“怎么？”
“佛宗的易陀佛尊与我说了，他占卜到，修真界会遭遇大劫，而此次大劫的原因便来自于我们这里，而来源和巫汇息息相关，他这一遭会创出大祸，甚至让整个修真界都陷入颠簸中。”
听青年这么一说，貌美女子一愣，易陀佛尊的占卜。那可有些麻烦了，那老头有那能耐吗？
不过她还是不相信。
“说是劫，也不一定是带来灾祸，说不定巫汇是那应劫之……”
话戛然而止，貌美女子眉头微挑，好吧，想了想那老头的德行，他要是应劫之人，怕是这个修真界都完蛋了。
“行吧，我也不管你们之间的关系了，那家伙得罪的人挺多的，带回来也行，反正最近也缺人手，不能让他肆意游荡了，好歹也要贡献一二。”
“是希望你们之间……”
“放心，我不会与他冲突的……”
“那就好……”
叹了口气，在抬头，青年已经消失不见。
第一百零二章 原来是秘境（二更）
视线中葱葱郁郁，散落光芒穿过枝叶的缝隙，细碎的落在发丝间，透射出斑驳的星星点点。
随着脚步走动，枯叶纱沙的声音不断的响起，茂密的从林间，各种细碎的声音不断地传来。
蝴蝶翩飞起舞，鸟鸣婉转歌唱，枝叶随风飘摆，还有少女那轻声叹气声。
“没想到竟然来到了这里。”
视线中一片较为宽敞的空地落在了眼帘，熟悉的灵植随风摇摆，出现眼前。
灵植一尺多高，类似于小麦根基粗细，根茎为浅紫色，而越往上被轻薄的叶片层层包裹，紫色也渐渐地变为绿色，叶片一直延绵向上，顶部生长着两个手掌大小的叶片，微微超内部曲拢朝着两遍垂落，远处看就像是绿色的香蕉。
天荒草。
没错，这便是殷朝秘境内的秘境产物，刻晴曾在坊市见过它的模样，没想到竟然在这里发现了多簇。
毫无疑问，这里是秘境内，因为她从没听说过外面其他地方有出现过和这个秘境一样的天荒草。
殷朝的秘境并不是本土演化或是大能创造，而是因为大千世界之缘故吸引过来的小世界碎片。
也是因此，抬头往上看，空空如也，虽然天光犹在，但是却看不到太阳，当然也没有月亮。
不过秘境与大世界牵连融合，大世界的法则对秘境本身有着很强的压制力，所以即便没有太阳月亮

分卷阅读147
，秘境内的也是有白天和夜晚的，且和外界同步，至少这里是。
那么问题来了，幕后黑手为什么会将自己拉来秘境？
刻晴暗自思索，所以对方应该就在这秘境当中？中途自己打断了那传送波动所以传送有些偏离。
刻晴猜测，心里则更为谨慎了一些。
“不管怎么说，还是小心为妙。”
本来就打算进秘境一探究竟，没想到是因为机缘巧合进来了。
她倒是不担心自己，毕竟如今自己呆在这里三天了，那个幕后黑手还没有找到自己，给自己创造麻烦，那就说明对方还不完全的掌握这个秘境，因此无需多虑。
相反，她倒是有些担心溪月那边怎么样，说好的晚上要回去来着。
“算了，多想无用。”
有小煤球在，再加上溪月的能力，应该倒是不用担心。
倒是这个秘境，该怎么出去呢？
此处秘境是需要钥匙才可以进入的，而所谓的秘境钥匙其实是仙盟布置的阵法之匙，而阵法则布置在秘境的界壁薄弱所在。
而每三年界壁就会变得薄弱，这时候阵法便可以撑开秘境薄弱处，带人进来，而据她了解，秘境开启的时间是一个月后，而可以持续的时间为一个月。
这么一想，刻晴也定下了心，一个月后外面的人就会进来，而自己随意一打听就能知道秘境入口，倒是不用担心出不去。
而目前最主要的是活下来，顺便探查秘境的情况，直觉告诉她，秘境并不如外面想的那么简单。
不过在此之前，刻晴倒是先取出了迴光剑，直接将这些天荒草从根茎斩断。
天荒草的药效基本都在紫色根茎之上绿色的一部分，还有顶上的叶片，而下方是不需要的，既然遇见了这一簇簇天荒草，刻晴也不会浪费，即便自己不用，说不定溪月也会用上，或者卖给其他人获得灵石也是可以的。
无论是修行者还是凡人，没钱是万万不能的，她可不是那种眼高手低之人。
掏出准备好的玉盒，将天荒草放入玉盒，刻晴想了想，摘下一片，含在嘴里轻轻咀嚼。
……
嗯，新鲜草叶的味道，说不上好吃不好吃，毕竟只是草，即便是拥有灵气，也只是更加鲜嫩了一些。
草药的药力通过口舌，来到身体内，但是很快就被雷元素滋啦一声，药力全无。
刻晴眨了眨眼，看来自己并不属于可以提纯的那一类呢。
“这算是好事吗”
自己的灵力根本无需提纯，应该算是好事吧。
不过也是，自己的异雷是要吞噬融合其他神雷才能成长，雷本身就极为纯粹不需要提纯不说，自己使用的力量本就是经过雷霆淬炼过的，并不是直接使用外部的灵力，自然也没有所谓的杂质提纯一说了。
得知没有效果，刻晴对天荒草的兴趣减弱了一些。
将玉盒放进空间，接着她又摘了几根天荒草，连根拔起，然后在尘歌壶里种了起来。
尘歌壶内也渐渐的有了灵气，虽然有些稀薄，但说不定能种活呢，刻晴怀着可以试一试的态度，将其种下。
虽然也不是没有人种植过，但是其他人发现，天皇才在外面根本无法生存，因此天荒草也只能成为秘境的特产了。
留下一部分天荒草后，刻晴朝着内部深处走去。
既然来到了秘境也不能空手而归，探查的同时看看有什么好东西吧！毕竟自己家财也不丰厚，需要补充一下呢。
第一百零三章 磨砺、探索、白毛团字（三更）
于林间行走，对刻晴来说并不算什么困难的事情，然而路程却断断续续的，探索中时常会收敛灵气隐藏。
因为她发现似乎有一种类似目光的存在正在搜寻着自己，所以每当那股阴暗的视线似乎要落到自己的身上，为了不被发现，她都会鼻息凝神，强力的隐藏自己。
将身上的气息完全收敛，伪装成没有灵气的存在。
本身如果她不显露，外人就看不出她是修士，因此此法很有效果。
几次扫描之后，那股扫视的次数越来越少，直至再不出现。
“是那个幕后黑手么？”
刻晴暗暗皱眉，只得小心再小心。
之后她开始探索起了这个秘境，秘境说大不大，但说小也不小，这里的妖兽最强也只是筑基大圆满，也就是四阶。
可以说刻晴的存在是降维碾压，完全不用怕这些妖兽的袭击。
不过为了不引起太大的动静，刻晴并没有动用灵力，而是单纯的用剑法和身体素质来对付那些妖兽，也算是一种磨砺和锻炼。
毕竟即便是在璃月，她也常常用单纯的力量，而不是动用神之眼解决掉一切。
这样可以减少自己过度的依赖外物，同时也可以起到磨砺的作用。
秘境的丛林深处可不像外面的丛林一样，仅仅只是一些

分卷阅读148
野兽，这里妖兽无数，且各自划分出了个自己的地盘，按照实力行事。
一路上刻晴遇到了好几个妖兽攻击，基本都是筑基高级，甚至大圆满的存在。
这些存在都起到很好的磨砺效果，虽然实力不强，但是刻晴却从中学会了很多攻击的手段应对方法。
有如同树妖一般的参天大树，两人合抱的腰身，五六丈高的高度，身上藤蔓密密麻麻的，全都是其攻击的手段。
刻晴靠近之时，因为树妖隐匿的手段一时没有发现，瞬间就被踌躇的藤蔓快速裹住，带有迷幻和腐蚀性质的枝叶像是绿雾一般弥漫，迅速充斥整个空间。
要不是刻晴当机立断，怕也是差点中了招，虽然那所谓的迷幻对她的根本毫无作用，但是，每一个枝条都坚硬如铁，挥舞见就像是面对千军白马，令人难以招架，身体也会因为击打而产生疼痛。
而且那些藤条还可以随意变形，甚至分工明确，有的本体攻击，有的远程喷汁液，更有的会拿出一些不知道哪里得来的修士法器来攻击，让刻晴一时间手忙脚乱，半天才斩杀了那树妖。
还有如同野熊一样的药物，体型庞大，一巴掌下来，力道如千钧一般，虽然速度不快，但因为皮糙肉厚，随手一击都是刮起一道强烈的风啸，不小心与之对上一掌，皮肤立马通红一片，胳膊酥麻。
最后还是刻晴通过迴光剑的的锋利，和极致的速度，这才划开了妖兽的厚实的皮肤，是的巨熊虚弱，然后斩杀。
接下来如法炮制，刻晴倒是收获了许多妖兽尸体。
这些妖兽尸体，对于人类的炼丹炼器也是一种好的材料，虽然没有金丹妖修那样拥有妖丹，但也算是修士获取资源的一种方式，因此刻晴也没浪费，都收了起来，毕竟这也是她的战利品。
“果然只有磨砺才会变得强大。”
此时，刻晴刚经历一场战斗，在河边随手洗漱一下，不由感叹道。
铮——
而一旁的迴光剑也应声道，似乎很是赞同。
刻晴提起剑，插入溪水中，刷了刷，简单地冲刷了下，波光粼粼的溪流之内，迴光剑油光锃亮，闪烁着冰冷的光泽。
而那剑柄侧面的那一抹紫色的妖异，经历过偃家元婴修士之后，便再无变化，仿佛之前的那场吞噬只是一场梦一般。
“是因为什么原因呢……吞噬的契机是什么？”
刻晴指腹抚摸着剑身轻声呢喃，冰冷的锐意带着刺骨的凉深入肌肤，带来片刻寒意。
说实话，自己的配剑具有这样的不受控制的能力，是好但也是不好，一切不在掌握之内的意外因素，会带来难以预料的后果。
因此刻晴一直试探这吞噬之力到底是如何产生，又会有怎么样的后果，然而却一无所获，这种不受控制的感觉，总会带来些许焦急，令人想要去探究。
“算了，或许未来就会知道了吧……”
指收剑，挽了个剑花，溅起阵阵水浪花。
总归是自己的佩剑，自己多注意些就行了。
“吱——！”
似乎是自己的动作惊扰了什么，刻晴循着声音望去，只见一个毛绒团子从灌木内探了个头，发现刻晴后似乎是吓了一跳。
毛团子就如所见的那样，是一个毛团子，就像是一个圆溜溜的胖猫一样，但是不同于猫的修长，这个毛团子就是和团子一样圆。
浑身雪白一片，就像是雪狐的毛发一样，脚下是四个几厘米大小的小短腿，粗略看去也就只有拇指头大小那么大，两个黑豆大小的小眼睛瞪得老大，看见刻晴看过来，撒腿就跑！
“吱吱！”
速度很快，转眼间就消散不见。
“好可爱……”
刻晴心中蠢蠢欲动，很想想要rua一下，但是想到自己的目的是走出这片森林查询秘境的异常，便耐下了心中蠢蠢欲动的心动，摆出一副若无其事的模样，朝着既定的方向走去。
“吱？”
看着刻晴的背影离开，白毛球这才偷偷地窜了出来。
它看了看刻晴不在的的身影，这才悄悄地来到溪流边，伸出粉红色的小舌头舔啊舔。
却在这时一道身影笼罩了它！
白毛球一惊，还没等反应过来，一只纤长的五指抓住了它。
“抓住你了……”
“啊，果然如同想象中的软软的。”
狠狠地抱在了怀里揉捏。
女孩子怎么能抵挡这样可爱的生物呢，哪怕是刻晴也再三忍不住想要回来满足自己的蠢蠢欲动。软软的，暖暖的，比猫rua起来还要舒服。
刻晴沉迷于其中不可自拔！
这不是迷惑，而是遵从本心！对，是遵从本心！
刻晴私以为是这样的。
“吱吱！”
小白毛团子开始还要挣扎！然而发现这个奇怪的妖兽没有恶意，挣扎的动作变缓，然后慢慢的停止

分卷阅读149
了挣扎，开始享受起了奇怪妖兽贴心的按摩。
揉了好久，刻晴这才恋恋不舍的看了看小白毛团子，将其放在了地上。
“好了，我该走了……”
既然rua完了，那便该做正事了。
却不料刚要走，白毛团子，却忽然用咬住了她的足袜。
“怎么了？”
“吱吱！”
刻晴眨了眨眼。
“你是想要我跟你走？”
“吱吱！”
第一百零四章 如畜牧一样（四更）
在小团子比划后，刻晴才大致明白它的意思。
反正就是带她去见什么东西。
刻晴不知道这小家伙要带自己见什么，不过鉴于她的时间很充分，再加上有一定的好奇心，便也跟了上去。
白毛球的动作很是利落，明明是小短腿，却跑的比兔子还快，嗖的一下就跑了出去，又嗖的一下停住看看刻晴有没有跟上，似乎在问你怎么这么慢，快点啊。
刻晴有些好笑，无奈加快了速度，也不知道走了多久，周围的林木越加的稀疏，土质也变得干燥。
不多久，刻晴发现眼前出现了一片山谷，光突突的，看起来什么都没有的山谷。
“这是出了密林吗？”
刻晴看了看四周，与其说出了密林，倒不如说密林间隐藏着这么一个山谷。
如果不是小家伙刁钻的走位，刻晴跟着一刻不停，说不定她也不会发现这里。
“带我到这里做什么，小家伙？”
“你是要我见什么东西吗？”
刻晴轻声问道，小白毛球四只小短腿比划，随后一呲溜不见了，等再次出现的时候，却是叼了一节布料出来！
布料？不，上面还带着血，看起来还是新鲜的，刻晴凝眉。
白毛球一个呲溜窜进了山谷。
刻晴连忙跟了上去，来到了一个被掩埋的很深的山洞内。
她顿了顿，看了看山洞，腐朽的味道从里面传来令人反胃，然而这种味道却不是通过嗅觉，而是一种类似于直觉带来的感官，就像是自己本身遇到了厌恶之物一样，在下意识的反感。
“吱吱！”
黑暗的洞穴扒拉出一个毛团子，那小眼神似乎在问你怎么还不进来。
“我也想进啊，但是这里有结界。”
刻晴无奈，用剑戳了戳洞口，果不其然虚空中阵阵波纹荡漾，一道无形的结界隔阂着内外。
刺liu
猬陆
菠贰
萝㈥
轻灵
小令
说ba
圈②
子２
虽然不知道小团子是怎么进去的，虽然刻晴可以一剑劈开这个地方，结界强度大约是金丹期这个水准，并不算特别强。
但是想也知道此举会惊动结界的主人，然而能在这秘境中设立这样强度的结界，可想而知其背后主人是谁，很有可能是拉自己过来的始作俑者。
“吱？”
伸出小短腿。
直接穿过了结界。
“吱吱！”
哒哒哒，悠悠哉哉的走了出来，完全视结界为无物。
刻晴眨了眨眼，小团子也眨了眨眼，啪嗒一下，白白的团子后面竟然伸出了一个红色的尾巴，长长的，毛茸茸的，只见来到了刻晴的腰部。
摇啊摇~
“好吧，我知道了。”
刻晴抓住小团子的尾巴，肉眼可见的，尾巴从红色竟然变成了粉红，似乎在害羞。
哒哒~
昂首挺胸的，领着刻晴进入了结界。
而刻晴捏着尾巴跟在身后。
果断地踏入，果然轻松穿过了结界，直接无视掉了。
一进入结界，小团子迅速收回了尾巴，带着刻晴朝洞内掠去，而刻晴也紧紧地跟着，眉头紧皱。
那股难受的气息越来越厚重了，像是黏腻的污泥，恶臭腐朽却又纠缠不休难以清除，令人有些窒息。
抵抗住这种令人不适的感觉，刻晴很快就随着小团子进入了一个宽阔的场地。
只见昏暗的洞内，幽绿的荧光闪烁，一条条狰狞树干根茎就像人的经脉一样遍布在此处。
根茎呈现半透明状，那轻薄的树皮就像是透明水母的表皮，清晰得能看见里面绿色的液体流动，而每一条根茎都扎根在头顶墙壁之上，镶嵌在墙壁内，单就裸露的巨大根茎，据目测都足足要十几个人环抱大小，即便是最小的也有两人合抱大小。
透明的表皮随着汁液蠕动，就像是待产的鱼卵，来回起伏，密密麻麻的无数细小的颗粒浮现。
越往下根茎也就越小，反倒是像水母的触手那般大小。
然而这还不算什么，当看到那些细小的水母根茎如同一个个触角，插进一具具人体内，不断汲取的时候，刻晴的脸色难看了起来。
所以那些这颗不知名的树木的根茎就是在依靠这些人类供养吗？
所有人都被密密麻麻的摆成一排，瞪大了眼睛，而那些触手从嘴巴，鼻子，耳朵穿入身体内部，更有一些直接从肚脐和后背穿入，随着一起一伏，一些属于人类自

分卷阅读150
身的力量从里面被抽出，然后汇入那些主干里。
刻晴快速迈步向前，来到了一个被压榨的人类身前，伸手在鼻尖探了探气息，气息还有，说明还活着，胸脯微微起伏。
但是情况却不容乐观，此人明明看到了自己，神志却完全呆滞，就好像傻了一样。
是因为神魂受损吗？
刻晴不得而知。
她发现这些触手并不完全是榨取，一部分通过头部输送营养，而另一部分则通过肚脐吸收影响，也是因此这些修士才没有死去，被一直压榨着，抽取精气精血元气。
“简直就像待宰的畜生。”
如此活下来与死了有什么分别呢，肉体活着，但是意志却已经崩溃了。
仔细看了看，每个人身上都刻画着不知名的符文，一条条黑线遍布每个人的肌肤之上，不仅他们身上也有，就连脚下似乎也布置了不知名的阵法纹路，维系着这个榨取的过程。夜袭'群六玖4;玖三6]一叁5
刻晴皱了皱眉，连续查看了好几个人，这里面有男有女，虽然都是人类，但共同点很明确，他们都是修士。
粗略一看单单这里面就有数百名修士了，尚且不知道其他地方是否还有这些，有多少。
但很显然了，那些失踪的修士到底去哪了，原来竟然是被当成畜牧关押了起来，作为供养这棵大树的营养基。
到底是谁，如此大胆，是那些攻击自己的人邪修吗？
如此大的事情，仙盟不可能不知道，这件事和分舵有关吗？吕祥是否知道。
脑海中思绪万千，刻晴皱眉蹙眼。
却在这时，小团子吱吱地叫了一声，随后不远处传来说话的声音。
有人！？
刻晴连忙跟着小团子躲在了一处阴暗的角落。
而远处伴随着声音响起，有人影缓缓走来。
“据说有人闯进来了？似乎实力还很强。”
第一百零五章 提前打开的秘境（五更）
“几天前？怎么会？那时候秘境不是没开吗？那群仙道蠢货还没进来吧……”
另一人沙哑的声音响起。
“哈哈，你这就不懂了吧，听说那人似乎是上面那位亲自摄来的，只不过因为一些意味，似乎落到了秘境内！”
“现在那位正在到处派人找呢，听说找到了便能够得到大人赏赐的长寿丸一枚。”
“可惜，我们要检查这里，不能去找，哎。”
“不过也无所谓了，这都几天了，想来也找不到了。”
说话的人很可惜的样子，而一旁说话的男人，则是没有说什么，而是瞥了他一眼。
“不要想那么多，就差最后一轮祭祀，圣树就要结果了，到时候什么都不比得到一颗圣果好，就算是金丹元婴也是指日可待。”
“哈哈，你说得对！”
男人肆意一笑，随后忽然惊道！
“你看！”
看着过来的两个身影，刻晴还以为他们发现自己了，手紧握着剑柄，做好灭口的准备，虽然这样会打草惊蛇，但也是没办法的事情。
谁想到，男人却停在了一处根茎前，只见根茎的表皮破裂，里面的液体骤然一空，就像是被吸干了一样
“该死的！又是那个贼，不是设立了阵法吗！？怎么又被那玩意偷进来了！”
那玩意？刻晴看了看那小小的破口，忽然想起，刚才小毛球团子就是趴在上面在捣鼓着什么，原来它是在吃那些汁液吗？
所以带自己来这里也是为想把自己的食物分享出来？
刻晴无奈
“？”
小煤球奇怪的看着刻晴。
“那也是没办法的，这阵兽本就来无影去无踪，更别提还是个变异的，要不是大人分身乏力，又怎么能让这玩意肆虐。”
沙哑的声音响起。
“也不知道是哪个天杀的将这玩意带了进来，要不是这小东西，隔三差五的来破坏，也不至于到现在还没成事。”
男人麻麻咧咧道，倒是让刻晴好笑的揉了揉怀中的小毛球团子。
看来这个小家伙倒是立了大功，阵兽，她也听说过，是一种可以破除阵法的的兽类，这是他们的天赋神通，实力越强可以破坏的阵法越强，甚至于连仙阵都能撼动一二。
但是记载中，阵兽更像是黄鼠狼和狐狸的结合体，按理说不应该长成这样啊，难道说是变异了，外形也变了吗？
刻晴好奇道，不过小家伙的功劳倒是很大，竟然不知不觉中破坏了这群邪修的计划，让他们那个什么圣果没有成熟。
不然的话谁知道实力大增的邪修还会做出什么伤天害理的事情。
被揉搓的小毛团子舒服的享受着刻晴的揉搓，而外面的两人则四处检查了一番，发现没什么问题，接着又在周围布置了一些小型阵法来保护根茎，防止被破坏。
虽然他们也知道阻挡不了那该死的阵兽，但万一呢

分卷阅读151
，万一阻挡片刻让他们抓到那该死的小玩意呢。
然而他们不知道，对于小团子来说，这些阵法就如同不存在一样，别说阻挡片刻了，也跟没啥用处。
正当刻晴以为这群人要离开之时，想跟着他们去探探邪修的大本营在哪，那所谓的圣树到底是什么的时候。
却从他们交谈中得到了一些消息。
“秘境要开了？”
是的没错，如果自己没听错的话，秘境的确提前开了，因此这群邪修们准备筹划最后的祭祀。
而这场祭祀需要大量的神魂，因此他们准备狩猎那些进来的仙道修士，然后将他们带到圣树跟前作为最后的祭祀，用大量的神魂催熟圣果。
“既然如此……”
刻晴改变了主意，不如伪装成被抓住的修士跟着去他们的大本营，到时候在阻止也来得及。
根据这群邪修的说法，他们似乎并不准备杀死外界的修士，想法精力越旺盛，活捉的话似乎对效果更好。
这么一想，或许这个方法更妥当一些，不容易打草惊蛇。
“至于这些人……”
刻晴回头看了一眼，这群活死人，本来不打算打草惊蛇，想要等解决了根源再来解救这些人不迟。
但是根据邪修所说祭祀马上开始，他们都会聚集在圣树，怕是也不会再来这里检查了。
况且外界也有修士进来，也没有什么打草惊蛇一说了。
而且她要赶紧出去通知那些修士，告诉他们秘境有异，不能久呆，如果不听就用雷霆手段实施，大不了全部打昏丢到尘歌壶。
“希望你们来世能够不做修士，安康幸福。”
深深地看了一眼。
一簇火焰从指尖诞生，轻轻地一弹，落在了地上。
眨眼间，像是油锅点起了火，奔腾的火焰扑面席卷将一切都焚烧，很快所有的一切都葬身在奔腾燃烧的火焰之中化为虚无。
而刻晴则抱着小毛球，快速的离开了此地。
没多久，一个邪修忽然赶来，他看着被摧毁的洞穴内部，怒火冲天。
“该死，是谁！”
……
……
快速离开了山谷，刻晴又检查了一遍发现没有那些其他洞穴，这才离开。
而小团子则是生着闷气，因为发现刻晴竟然将它喜欢的食物烧了而生的气，对此刻晴也有些尴尬，毕竟对方抱着跟自己分享食物的心思带自己去，结果自己却捣毁了小家伙的食物来源，的确有些不好。
但是那些将人类最为畜牧存在的邪物，刻晴自然不会留着。
一时间也不知道该如何是好，刻晴只能尝试掏出一些东西作为补偿，最开始小团子还不理，然而当刻晴拿出丹药，小团子嗅了嗅，立马就啊呜一口吃掉了，随后一幅惬意慵懒的样子。
之后就赖在她身上了。
对此，刻晴也是好笑，没办法，她也就这样带着小团子离开了这片山谷。
顺着认定的方向快速赶路，没多久刻晴便发现了人影，想来是那些外界修士，不过他们却是一小团一小段的聚在一起，面露警惕。
越往前人数越多，而这时候刻晴也发现了这群人似乎脸色并不好。
视线扫了一眼，她忽然在人群中发现了熟悉而又陌生的身影。
“任清，溪…月？”
第一百零六章 自甘堕落的任清（一更）
看着溪月抱着任清的胳膊，见到自己一副高兴的样子。
“刻晴！终于找到你了！你没事吧……”
“刻晴道友你无事就好，听小姑娘说你失踪了我还以为你出了事情呢。”
任清松了一口气说道。
似乎是因为溪月拜托的缘故而带小姑娘来到秘境的样子
刻晴的脚步一顿，忽然问道。
“小煤球呢？”
“什么小煤球？姐姐你在说什么。”
这下刻晴也感觉到不对了。
她看着眼前熟悉的两个身影，停下了脚步，神色不惊。
“溪月从来不会叫我姐姐，而且也不会对任道友这个样子，相反，她还很讨厌任道友，我想任道友也不会知道背地里其实被叫作狐狸精这个称号吧。”
任清脸色一顿，随后莞尔一笑。
“我倒是没想到竟然还有不招人喜欢的这么一天，被叫做狐狸精？那倒是新奇的体验。”
刻晴珉唇，视线严肃。
“之前我就有些觉得奇怪，一般斩尘缘需要筑基之前，为何任道友结丹后才回到家乡；更何况在凡间都要隐匿修为，大宗门的弟子会如此小心谨慎吗？”
越想，刻晴觉得破绽越多，天格府可是大宗门之一，按照对方的骨龄，其交好的师姐妹定然也不是普通弟子，难道还缺天荒草这种存在吗，记得天格府附近就有类似的秘境，也同样产出和天荒草同样效果的灵植，何苦多此一举。
越深想，越觉得不对劲，只不过当初对方

分卷阅读152
和自己是陌生人，再加上有探查情报的需求，自己便忽略了这一点。
“任道友和何苦和邪修沟壑一气，玩弄性命，你如此天资，本不应该的……”
明显能感知到对方骨龄不会太高。
“不应该？”
任清轻笑一声，身旁的“溪月”变成了一滩污泥迅速融化，然后变成了一条长蛇围在腰间。
“刻晴道友身为仙盟看中的人才，自然不知道我们这些人的痛苦。”
他眼神探究，嘴角露出几丝讽意。
“你又怎知，我的境界不是正因为舍弃了底线，所以才进展快速吗？”
见刻晴平静地望着自己，握住了手中的剑。
任清轻嗤一声。
周围的环境陡然一变，那些周围的“修士”迅速气化，形成了黑色的天，而脚下的青草平原也变成了一滩滩泥泞沼泽，拉扯着身体不断向下。
“本来想和道友你好好玩玩来着，但是挺苦恼的，道友的神魂果然有异，我的兽宠竟然读不到你的想法，致使这幻境破绽百出。”
看着任清还是那副装模作样，一副儒雅随和的样子，刻晴不免觉得表里不一，人面兽心这个词再合适不过了。
怪不得当初给人的感觉完美却也有些违和，难怪溪月讨厌她，难道是因为小孩子格外敏感所以察觉到了他的虚伪吗？
身体在凹陷，脚下的泥沙仿佛吞吐的地龙，不停的凹陷。
沙浆泥泞粘连，刻晴拔剑，脚轻点地面，雷电肆虐石火电光间，大量热量放出，泥泞挺尸变成了一片坚硬的硬土，止住了下沉。
而刻晴想也不想，一剑斩了过去，然而以往汹涌的雷电，却没有起到半点波澜，任清甚至还没有活动，他腰间的那条泥蛇便忽然变大一跃而出，吞噬了雷电。
“这一击倒是有金丹中期的实力了，难怪那些人会失败，雷灵根果然名不虚传。”
刻晴神色不惊，手腕一扫，再斩，又是一道更凌厉的剑光扫过，那巨蛇又是一跃而起，忽地窜出来一口吞下。
不过这次却没有之前吞噬得那么轻松了，巨蛇吞下后腹部看起来并不平静，像是有什么在翻江倒海一般。
还没等任清做些什么，噗的一声，一道雷光从巨蛇腹部逆流而出被吐了出来。
轰——
一声炸响，巨蛇被炸的表皮破裂，而任清也因为这突如其来的爆炸而显得有些狼狈，衣袖灰黑。
“我倒是小瞧你了！”
任清脸色难看，却在这时，一道强烈的威压兜头落下，压得他喘不过气来。
“大人，您来了。”
一团深沉的黑影盘踞在空中，渐渐形成了一个影子。
“人呢……”
“人就在……”
任清刚想指刻晴所在的位置，却忽然发现人竟然不见了，什么时候逃跑的！
脸上更加难看了。
“是属下的错，没有看护好那家伙，还请责罚。”
“废物！让你拖延一会儿都做不到。”
“……”
“算了，一个小虫子而已，既然确定不是元婴那便无需再管，小老鼠而已，最终还是会冒头的。”
“你现在去狩猎那些仙道修士，为防生变，以最快的速度抓到他们，开始祭祀，现在就去。”
“是！大人！”
听到了吩咐，任清立马离开。
而那黑色虚影则是在周围盘旋了一会，忽然一把黑火从天而降笼罩了这方圆百里。
看着火海熊熊燃烧，依旧没什么反应，他这才呢喃道。
“真的走了？是传送符吗？”
如果是有来头的话，储物袋里的确会有些这些好东西，但为什么一点痕迹也无。
火海燃烧中无数花鸟虫蛇难逃一劫，尽数被焚烧，就连树木也瞬间化为灰烬，片刻就只剩一地黑色焦土。
在空中盘旋了许久，见真的没有人出来，黑影这才确定刻晴真的逃走了，这才离开此地。
良久……
忽地，又是熟悉的压迫和虚影。
竟然是二度前来，似乎还不死心。
“真的离开了？”
神识仔细的搜索方圆百里的空间，一点一点的，像是要掘土三尺，然而无论怎么搜索，这一片区域仿佛真的没有任何生灵，那个女人也逃走了。
久久搜寻不已，黑影最终还是离开。
刻晴感知着尘歌壶外面，黑影再次离开，松了一口气。
不过她并没有出去的打算，如果不出预料的话，对方应该在暗中窥伺者，如果出去的话必定会被发现。
然而刻晴想的没错，那黑影的确在暗中窥伺着。
本就分身乏力，这次好不容易出来，就是看中了那个女人特别的神魂，用作献祭的关键那是再好不过了，谁能想到中途竟然失了手，令人不甘。
明明只是个蝼蚁。
就这样过了一天一夜，而刻晴也慢慢的再汲取雷晶恢复力量

分卷阅读153
。
在感觉到差不多了，刻晴这才从尘歌壶内出来，而这时候天已经黑了。
这时候果然已经彻底离开了，应该是放弃了。
“在北边。”
感受着自己标记所在的方向，刻晴屏息，快速朝那个地方奔去。
第一百零七章 邪修里有这么弱的菜鸡吗？（二更）
顺着踪迹而去，一路上见到了很多战斗，看痕迹都很新，很显然是邪修和修士互相打斗造成的。
不过痕迹并不明显，一连几次都是如此，因此刻晴猜想，那群邪修应该使用了某些能够快速制敌的手段，所以闹出的动静才这么小。
跟着标记所在的方向赶了许久，刻晴这才发现到人影。
只见一个穿着斗篷的邪修，正提着几个修士朝着前方赶去。
怀中的毛团子叫了起来。
“吱吱！”
“嘘~别闹，安静一下。”
取出一些丹药，安抚了毛团子，刻晴便悄悄的跟着邪修的后面。
对方所要去的地方，正是自己在任清身上印记所在的方向。
对方会不会察觉到这个印记，刻晴并不知道，但既然到现在还没被销毁，那么有可能没被发现，有可能是引蛇出洞守株待兔。
然而不管怎么样，刻晴都是要去的。
不过，既然方向一致，不如伪装一番？
刻晴仔细看了看，这群邪修都戴着面具，整个人捂得严严实实的，或许可以替代潜入进去。
说到就做，刻晴瞬间近身。
“谁！”
正在奔跑的邪修发现了身后动静，但已经来不及了。
一道剑光如穿云之箭摄入眉心，邪修本人当场毙命。
如果小煤球在的话，刻晴或许还能留对方一条命，看看它有什么办法，然而如今煤球不在，自己又不会读取记忆，就算留下来也只是增添了麻烦，倒不如果断的解决。
检查了一番，从邪修身上得到了储物袋，面具以及斗篷。
这斗篷看起来还是一件低阶法器，可以简单地隐匿气息，而面具则具有干扰探查的能力，倒是方便了自己。
斗篷穿上，面具一戴，宽大的布料一下遮盖了身形，只要不摘下面具，完全看不出换了一个人。
接着，刻晴又从储物袋里搜出了一些灵石，法器，还有一些奇形怪状的看起来是邪物的东西。
皱了皱眉，将其他东西赛会储物袋，拿出了里面最显眼的的一个令牌。
令牌看起来是玄铁所制，表面刻画着一狰狞的魔物之像，而背后则刻画着一颗参天大树，整个灵牌之上都刻画了法阵，看起来像是某种阵法的钥匙。
而令牌底下有小小的一行字，甘三五。
这个是邪修的代号吗？
垂下眼帘，将一切都收拾好，将灰扑扑的储物袋挂在腰间，刻晴这才将目光放在被抓的几人身上。
仔细检查了几番，从他们衣物上察觉到了一丝奇怪的味道，轻轻一闻就感觉灵力簌乱，困意上头，无法调动起周围的灵力。
心念一动，从储物袋掏出一瓶药粉，轻轻闻了闻，瞬间就感觉到昏昏沉沉，无法调动体外的灵力，就仿佛成为了凡人。
感受到身体的异状，体内的雷莲微微摇摆，一丝精纯的雷力迅速窜出，药力瞬间被粉碎虚无，那股昏昏欲睡的感觉也没有了，刻晴整个人也精神了起来。
“唔……”
就在这时昏睡的两人中，其中一男修忽然醒了过来，似乎是因为她施展的雷灵力，刺激了身体。
看到刻晴，男修脸色一变立马怒骂道。
“邪修，你不得好死！”
说着就要出手，其实是在动身逃跑。
然而刻晴却只是一个手刀过去，雷电窜入脖颈，迅速麻痹了对方。
头一歪，男修还没来得及生出小心思就迅速昏睡了过去，再快也没有刻晴的速度快，再加上药力的影响，可以说刚一醒来，刻晴就出了手。
“很抱歉，你一个人待着也危险，倒不如昏睡过去比较好。”
至少比逃出去又被其他人抓住比较好。
将两人送进尘歌壶内，刻晴这才拍了拍莫须有的灰尘，朝着原先的方向赶去。
在她看来，邪修所在的方向应该是是北方，那里就是邪修的大本营。
一路赶去，中途遇到了许多身穿斗篷的人，他们几个一组，手上或多或少都提着一些修士，渐渐汇合起来，那样子就像是提着准备过年祭祀用的死鸡一样。
看到他们，刻晴身形未动，从容的融入了进去。
果不其然，那些人完全没发现异状，只不过看向刻晴的目光有些怪异。
因为，这里所有人只有刻晴是空着手的，也难免引人瞩目了。
“你抓的人呢？难不成是空手而归？你不怕上者怪罪么，就这样空手回去！？”
那药粉可是百发百中，捉修士几乎就跟捉剪掉翅膀的

分卷阅读154
鸡一样，根本费不了多少劲。
然而这个家伙空手，竟然连一个修士都没逮住，可不得挨骂吗？
这是有多无能。
他们邪修组织什么时候有这么菜的弱鸡了？
面对扫过来的诸多或是看戏或是好笑的视线，刻晴咳了咳，一道浑厚的男声忽然响起。
“我另有打算，无需操心。”
简单的口技而已，刻晴曾经为了磨砺去搬过砖，打过工，去戏院打个杂顺手学个口技似乎也没什么。
这是模仿了刚才那个邪修的声音，如果仔细听可以看得出几乎一摸一样。
这一声出来，其他人面面相窥，倒是收回了视线。
这家伙倒是挺张狂的，他们倒是要看看这家伙能带来什么，比那些修士还好？
随着大部队，人流越来越多，清一色的都是邪修，而他们手里都穿了一串串待宰的修士。
有的修士并没有昏睡还醒着，嘴里各种怒骂求饶，而那些邪修也恶趣味的戏弄着他们。
要么烧光头发，要么在脸上刻字，要么心情不好的走上一拳，扇上一巴掌。
反正上面说只要活着，精气还在就好，那么羞辱一番打个牙祭又如何。
刻晴将这些默默地看在了眼里，波澜不惊的收回了视线。
很快，一行人就来到了大本营，一处狭小的山道之中，山道处有结界，只见这群邪修一脸严肃，随后拿出了令牌。
噗的一声精血喷到令牌之上，然后掐了个法决，那邪修轻轻松松的就跨过了阵法结界。
而此时同样有人做同样的操作，随着邪修一个个进入，却在这时。
“啊——”
一声惨叫响起，只见结界之上忽然浮现出一张大口，一下子将一个邪修吃了下去，随后片刻吐了出来，只见一个青年男子浑身被腐蚀，昏了过去，那周身灵力明显就是灵修。
“师兄！”
那所谓的师兄带来的几人也不装昏了，连忙想要带着对方离开，然而，这么多人他要遵命能力开呢。
“这群蠢货，还想伪装我们，精血是能伪装的吗！？”
不但要精血，没有他们特定的气息，又怎么能打开结界。
直接被镇压，当做战利品。
接连几次，被抓出了几个伪装的人，在场的邪修见惯不惯。
然而此刻，轮到自己了……
看着众人贪婪的目光投来，刻晴定神，视众人目光为无物，平静的开始拿出令牌掐动法诀。
第一百零八章 一点都不懂与时俱进（三更）
一番妆模作样的掐诀后，刻晴反倒没像起他人一样，咬破舌尖喷出一口血喷到令牌之上。
而是从储物袋拿出了一瓶丹瓶，然后从中缓缓地倒出了一滴鲜血。
与此同时，目光还不忘看着周围的邪修们。
“呵”
轻声嘲讽，那给人的感觉就好像是在说，一群傻逼，还喷血呢，一点都不懂得与时俱进。
众人脑海中忽然浮现了同一个意思，随后便看着对方晃悠悠的走了进去……
“！！！”
“太嚣张了！我好想揍他”
“可恶！”
莫名的有一种被羞辱的感觉，气的人牙痒痒……
他们绝对没有感觉错，那回头环视，绝对是在羞辱和嘲讽！
“这人到底是谁！”
“好像是…甘三五？”
“那个经常狗眼看人低的家伙？”
“艹”
众人倒是没怀疑甘三五是混进来的灵修。毕竟除了邪修谁也不知道那令牌需要精血才能进去，况且这可不只要精血，更要本人的一缕气息才行，除非想办法将这两样都保存下来，不然那群灵修是绝无可能混进来的。
然而刻晴又不是未卜先知，又怎能提前摄取邪修的气息呢。
那所谓的血液只是单纯的一瓶红糖水罢了，只是看起来像血液罢了；至于怎么进的阵法结界，自然是因为斗篷里毛团子的倾力相助。
不然的话，她也不会那么轻易的进来了。
等所有人陆陆续续进来，刻晴能感觉到周围人看着自己的视线越加的不友好，如此另类的引人瞩目，倒是正合她的意，如此却不容易让人怀疑。
毕竟，有谁冒充邪修潜伏进来的时候还如此张扬得罪人，正所谓反其道行之，某种程度上调动他人的情绪会让人忽视掉其他细节和判断，可以有效地遮蔽自己不对劲的行为。
小煤球可以通过观察他人的言行而判断出大概的性格，作为玉衡星的她又怎么不会一点呢，好歹也跟踪了那邪修一段距离，听到过对方洋洋得意的自恋之态。
……
无视周围投射过来的不友好视线，刻晴随大流跟着一行人走出了山道，视线也豁然开朗。
只见一颗参天大树矗立在眼前，遮蔽了天地。
说是眼前，那是因为树非常的引人注目，足足有千米高，百米宽，

分卷阅读155
枝繁叶茂，遮挡了光线投射出了巨大的光影。
如此参天大树，在远方看去也有一种近在眼前的感觉。
这就是邪修所谓的圣树吗？
刻晴看到，他们的目光落在树上，充满着渴望和贪婪，随后收拢了视线，一行人朝着不远处的一座宫殿而去。
宫殿门口有守卫，是一个筑基大圆满修士。
众人来到对方面前熟练地拿出战利品，也就是手中的灵修，而对方则根据捕获发一定的药丸，看众人的神色，对这药丸似乎很渴望的样子。
得到了后立马就吞服了下来，然后一副精神焕发的样子。
前每年陆陆续续的都上交了手中的战利品，而那些战利品则由人拉走，也不知道拉到了那里。
直到轮到了刻晴的时候，众人刷刷刷的视线扫来，带来幸灾乐祸。
而守卫的看了看刻晴的令牌，再见他两手空空，顿时不悦。
“你出去什么都没捉？人修呢？你是不是忘了只有得到贡献可以得到灵丸吗？”
“我抓到了别的东西。”
刻晴回答道，而守卫则是瞪了他一眼。
“你抓什么，要的是人修，是有贡献的东西，难不成你是找到什么天材地宝耽搁了吗？”
伴随着守卫的不懈，一旁有人嘲讽。
“我看，他怕是让人逃了，什么都没捉到。”
“可笑，还一副自傲的样子，装模作样的。”
“这种家伙真是丢了我们邪修的脸，要好好的惩罚他，不然剁了吃了吧。”
充满恶意的话语不断地从周围溢出，刻晴面色不改，而守卫也有些不耐烦。
“你要是没什么交代，不仅得不到灵丸，还会有惩罚，你看着办吧。”
“东西呢，快拿出来看看。”
“知道了，放心，是好东西，大人一定会满意的。”
只见他在斗篷里摸了摸，随后很快就提出了一个毛团子。
“什么玩意！？”
“咳，阵兽”
是的，没错，刻晴把阵兽提了出来。
“吱吱！”
小毛团子如今不知为何变成了长条形状，看起来真有那么一点阵兽的样子。
“艹，就是这几天一直捣乱抓不到的那家伙！”
“阵兽竟然被你抓到了！？”
“怪不得藏着掖着，原来是这个东西。”
众人本来是想幸灾乐祸的看着，然而却顿时被打了脸，阵兽啊，这玩意可是让人恨死了，他们一直都想要将这玩意抓到狠狠的折磨，谁能想到竟然被这个家伙捉到了！
要知道上面的人为了抓这玩意，可是许诺了丰厚的奖励。
守卫一愣，没想到是这罪魁祸首，当即要伸手接过，然而却被刻晴避开了。
“干什么，快拿过来。”
守卫一脸不满，然而刻晴缺依旧没有给他。
“我要亲自交给上面……”
“呵，上面有空见你？就算你得到了阵兽也不要得寸进尺。”
“那算了……”
刻晴一下子将毛团子收了回来。
“既然是我抓的，自然我亲自交给上面，我怕你贪了我的功劳。”
这麽直白的说出，让人恼怒异常，恨恨的看了过去。
“很好，你不给，那你就好好拿着你那玩意吧。”
“去，你去地牢去看门去，正好下面的人换班了。”
刻晴站着不动。
“我的呢？”
“你的什么……”
修士瞥了瞥他。
“我说过了，要有贡献的才可以兑换，你手中没人修，没有你的份。”
“可我抓到了阵兽。
“呵，阵兽又如何，你不是要亲自交给上面吗，等你见到了上面你问上面要？反正我是没有的。”
打发他去看守，又不给灵丸，想要见上面才能得到灵丸，这不就是刁难人嘛。
周围的人乐得看笑话，一个都没插手。
他们还能出去抓人，而对方怕是短时间没法出去了，这就是的罪人的下场。
然而这正是刻晴想要的，从邪修的言谈中，刻晴便知道他们都是一群无利不起早的人，得到了一些信息，确定对这群邪修来说看守反而是最费力不讨好的，她便故意谋划了这么一场。
第一百零九章 突如其来的袭击（一更）
当然成不成功就另说，不是这个方法，就是其他方法，总要找个机会到关押众人的牢内，将那些人救出，破坏所谓的祭祀。
而且那个幕后者，看起来并不弱，说实话，自己并不想和对方交手，尤其是这里还不是自己的主场优势。夜袭'群陆九4;9叁陆]壹叁五
阴阳怪气了一番，在众人蠢蠢欲动之际，刻晴这才满意的离开了他们
“地牢，应该在刚才那群人搬运的地方吧。”
顺着刚才带人的方向走去，不多久就走到了一处宫殿外。
拿出刚才对方给自己的令牌，按

分卷阅读156
了上去。
这次到不用精血什么的了，直接顺顺当当的走了进去。
宫殿空荡荡的，看起来就是个样子，而一旁倒是有一道通往地下的门，可以看到地上有拖拽的痕迹。
还不等刻晴仔细观察，有人从门后走了出来，看到刻晴先是一愣随后不耐烦道。
“来替换的？”
“嗯！”
艹
终于有人换了，那人舒了一口气，连忙道。
“赶紧滴，你下去看守着就行了，要是哪个不听话瞎嚷嚷教训一顿”
男人撇了撇嘴。
“反正都中了药，他们没办法用灵气的，非要找个人看，磨时间。”
“况且就算能抵抗药效，那也是出不来的，这里可是有大人布置的阵法，只要他们有动静立马就会被发现的。”
男人似乎一点都不在乎，只觉得看守是个苦差事，连忙交代了后，立马走人。
看着他离开，刻晴这才进去。
穿过了通道，密密麻麻的牢笼出现在眼前，修士们就像是犯人一样被一根根锁链捆住，虽然清醒着，但他们不是靠在墙上就是瘫在地上，似乎毫无力气。
看到刻晴进来，这群人想要张口，却发现没什么力气，嗓子都哑了。
“你们这些邪修到底想干什么。”
有人开口问道。
想干什么？她也想知道……
只不过从那些邪修说，那所谓的大人似乎要借助这场人祭催生圣树，而且除此之外还有其他的打算。
但具体是什么，她就不知道了。
“诶呀，我肚子痛！”
“啊，我的丹田！”
“有什么在吸取我的精血！”
就在这时，有人忽然叫喊道。
他们的表演浮夸无比，五官极为滑稽，看着就让人觉得很假。
看着他们装模作样的的样子，刻晴觉得奇怪，不知道这群人要搞什么，不过她还是前去准备看看。
这里的牢狱很大，几乎大部分的人都被关在这里，但是却分成了一个小格，一小格的区域，每一个区域大约有十几个平方米，关押人数大概十来人，可以说很拥挤了。
而叫喊得那群人就在其中一个角落。
“嚷嚷什么，又搞什么幺蛾子了”
为了防止这周围还有人，刻晴并没有着急表露身份，而是用邪修的声音，不耐烦道。
缓缓靠近，却在这时，铁制的牢栏忽然炸裂，与此同时，一道凌厉的袭来。
“凝水为笼”
凭空出现一道水牢死死地将那火光笼罩，片刻就没了动静。
就在此刻，耳边传来一怔风啸，刻晴一怔，侧身躲开，随后一脚踢出，正中！
没有人的空中飞出了一个白衣身影。
苏罡措手不及下，隐身的术法被迫掉，连忙后退了几步。
“你这邪修倒是反应力不错。”
他猛地吸口气，迅速上前，十几道符箓未成一个阵法，将刻晴包围起来。
光芒四射，刹那间雷电火光倾泻而出，将刻晴湮没。
苏罡嘴角勾起，却在这时，一道声音，忽然从火光中冲出，一指点向他的眉间。
“不好！”
苏罡手一挥，一排排符箓如同纸牌一样于空中悬浮，一道道电光从中射出，就像是小型的机关枪一样，炮火不断。
“剑影随行”
刹那间无数剑影无声而动，瞬间迎向了那些火光，只是片刻火光被一一挡掉，而那些符箓也一剑被斩断。
“你这实力倒是不错啊，绝对不止筑基期！不过你以为我还有这些手段吗！？”
苏罡神情严肃，一伸手，五指间又冒出了一些符箓。
看起来似乎还要继续。
刻晴无奈，实在没工夫跟这个家伙闹了，转瞬便来到了男人的身边，剑刃抵在脖颈。
男人愣了，他的动作才刚刚开始。
“你怎会这么快！”
他惊呼道，眼里满是不可置信，然而冰凉的剑刃抵在脖子处，他清晰的能感受到上面的冰冷汗毛直立。
这家伙都有金丹大圆满的实力了！完全不是一个看门邪修应有的！
还是说邪修都强大到这个地步了！他不应该出来的，应该等大师兄都到了啊！
看着男人眼里的紧张和懊悔，刻晴无奈叹气，摘下了斗篷，紫色的发色轻轻滑落，带着不一般的潇洒和利落，风姿卓越。
刻晴摘下面具，素白洁净的笑脸映入眼帘。
是女的！？
“啊，我认识她，是仙盟的那个上使！”
“是仙盟那群助纣为虐的混蛋！？”
“该死！你还有脸出现在我们面前。”
人们愤愤不平，都怪仙盟提前告诉他们秘境开了，将他们忽悠进来，接着又关闭了秘境入口，伙同邪修抓了他们！
好啊，如今跟邪修一块，果然是一伙的。
所有人愤愤不平，都是使劲的骂，然而刻晴却没有

分卷阅读157
解释，而是看着他们骂。
直到这群人骂累了，这才缓缓道。
“我是来救你们的，既然有知道我的人，便知道我是上使，本就不是此处分舵的人。”
“我来这里本就是为了调查修士失踪一事，如今你们的状况我也了解了，可以看得出是仙盟分舵的的人和邪修勾结，才导致了如此境况。”
“我凭什么相信你！”
“凭你在牢内，而我在牢外，而你们的希望也被我控制住了。”
刻晴平静的瞥了一眼说话的人，随后收回了剑。
见她把剑收回，苏罡一愣，随后试探的问道。
“你真是来救人的？”
“你要我现在去告诉它们你的存在吗？”
言下之意就是不是为了救人何必费口舌呢，反正他人都被控制住了。
“不不不”
苏罡讪讪一笑。
第一百一十章 真是不打不相识（二更）
“啊哈哈，倒是没想到你也是来救人的，都怪我误会了，真是不打不相识啊！”
“没想到竟然也有人和我一样可以伪装进来，要知道邪修这里看起来松散，其实挺严密的，好多人想要潜伏进来都被抓了，我这是第一次见到可以顺利溜进来的。”
苏罡神色严肃。
“这位仙盟的大人，之前是我的失误，既然都是为了破坏邪修阴谋拯救大家，那我们自然是一道的，至于相信不相信。”
苏罡瞥了一眼牢里的人。
“您要真的和那些邪修同流合污，何必多此一举说一些废话呢，本就可以直接制服我等。”
“说起来，还没自我介绍，本人叫苏罡。”
“刻晴。”
辞简意赅。
“刻晴，好名字……”
恭维了一番后，苏罡也不废话，而是直截了当的问。
“您可有什么办法救这群人出去，要知道外面邪修众多，实力虽然不太清楚，但是他们的药粉却很霸道，如果不小心吸入进去便会灵力全无，很是棘手。”
“不过再来一次，大家都有了警惕，那药粉就无效了。”
看着苏罡的期待的眼神，刻晴咳了一声。
“两个方法。”
“方法一，我有一兽袋，可以装活人，只要你们都昏迷过去，便可安然无恙由我带你们出去，由我去破坏祭祀捣毁邪修情况，然后再找办法出秘境”
“不行！绝对不行！这岂不是把我们的身家性命都交到你身上。”
“是啊是啊，要是你跟邪修是一伙的，怎么办，把我们无知无觉得带到那群家伙祭祀的地方，岂不是没命了。”
第一个方法刚说出来，就有人嚷嚷道，眼里全然的不信任，能成为修士的，都经历过打斗，没有说谁真的会全心全意的将自己的性命交付给他人。
更何况眼前的刻晴在他们看来说不定和那些邪修是一伙的，如此，更不可靠了。
因此听到这个机会，瞬间就反驳。
苏罡嘴角抽搐，如果对方真的和邪修是一伙的，还用得着在这里废话。
不是没有人知道这点，但是人总会想的太多，总会疑神疑鬼，在有其他选择的情况下，没人会这么草率，即便那些胆小的愿意的在其他人反对下，也不会表示自己同意。
跟风和被裹挟，无论是凡人还是修士都是一样的。
听到这些人拒绝，刻晴抿了抿唇。
“既然都不愿意，那第二个方法就是我给你们解除灵力的困扰，你们逃出去藏起来。”
“你有解药？”
苏罡问道。
“没有，但我有办法驱除他们的症状。”
这一提案遭到了大多数人的同意，不管怎么先解除这药效再说，身上有灵力了胆气就大了。
“先别急，那如果给他们解除了，怎么出去？”
“当然是打出去啊！”
“是啊，有了灵力我还怕他们吗？”
“可是他们有金丹期……”
刻晴淡淡道。
“不过是金丹期而已，我们人多……”
“有数十个……”
顿时闭上了嘴巴！
这里在场的几乎都是筑基练气，金丹一个都没有，毕竟谁金丹来这秘境，这里的东西早就不需要了吧。
一时间气氛变得低迷，刻晴本来想让这些人有自知之明，不要捣乱，金丹的话她可以对付，谁能想到这群人理解错误，以为根本打不过，于是她想解释一番，然而还没出声，一旁的苏罡却安慰道。
“放心吧，金丹的话我可以解决！”
“你能打过金丹修士！？”
刻晴问道。
“当然不是啦，我连你都打不过，但我的师兄是金丹大圆满，他应该也在这个秘境。”
刻晴疑惑。
“你的师兄？”
“是啊，其实我是偷偷跑出来的，就是想看看凡人界是什么样子，结果被追来的大师兄抓到了，所以我便在秘境开启

分卷阅读158
的时候顺手抢了个秘境牌子溜了进来。”
看着刻晴一言难尽的眼神，苏罡有些窘迫。
“谁知道这里是邪修的大本营啊，不过放心我师兄也进来了，他一定能打过那些金丹修士的！”
苏罡自信满满，但随后一道冷哼响起。
“这时候记得我了，之前怎么没想到。”
“师兄！”
只见人群中，一个身影站了出来，周身灵力震荡，竟然完全没有被下药的痕迹，没想到竟然有人提前假装被抓，混了进来。
刻晴一怔，而一旁的苏罡则下意识地退后了几步，见男人朝他看了一眼，连忙挠了挠头。
“师兄……我错了”
如同鹌鹑一样低着脑袋来到了对方身旁。
“这下知道天外有天人外有人吧，一个金丹初期却这点能力，还打不过一个筑基，真是丢人。”
这话说得怎么那么奇怪呢……刻晴微微皱眉。
却见那男人朝自己拱手。
“小友，我师弟给你添麻烦了。”
“无妨。”
刻晴摆了摆手。
“嗯。”
男人冷淡的点了点头。
“我和师弟都是天格府的人，可以看得出小友天资不菲，不比我师弟差，如果还没有师承的话，我们天格府很欢迎小友。”
“多谢，我暂时没有考虑。”
又是天格府？
不过…这就是大宗门的傲气吗？招揽人都显得这么高冷，刻晴也没多想，直接拒绝。
男人也不意外。
“我叫荆间，你可以叫我荆真人，小友潜入进来可知道外面有多少金丹修士。”
“大概有十来个左右，大多是金丹初期，倒是有一个金丹中期的。”
“是叫任清对吧？”
“你怎么知……”
说起来对方也是天格府的人，难不成任清还真的是天格府的人？
果然，荆真人的话佐证了刻晴的猜想。
“嗯，他也是天格府的人，只不过是一个盗窃了长老遗物的叛徒罢了。”
说到这，荆真人眼里闪过一丝厌恶。
“这次来虽然是师弟偷跑，实则其实是师门拜托我铲除这个叛徒。”
“难道不是追着我来的吗！？大师兄……”
荆间冷冷一笑，不然你以为为什么路上那么多意外，你恰好来到了这里。
苏罡瞪大了眼睛，难道说这一切都是大师兄引导的！
心里更怕了怎么办！
“既然已经确定，那这群邪修不足为虑，麻烦小友还装作邪修，当做什么都没有发生，我觉得在祭祀的时候出手是再好不过的了，而且我们这么多人。”
刻晴本还想说邪修背后还有幕后黑手的存在，但一看对方一幅果于自信的样子，还有深厚一群修士崇拜的样子，顿时咽住了想要说的话。
算了，自己也没不太清楚幕后黑手的境界，说出来也没人信，可能觉得自己危言耸听，到时候要是不行了，自己再出手就是了。
第一百一十一章 阴阳母树（三更）
作为金丹大修说出来的话得到了很大的认同和说服力，既然对方说要祭祀的时候搞事，大家也都认同，刻晴对此也毫无办法。
在她看来这是一件危险的事情，倒不如率先离开隐藏身形更加安全。
至少别的不说，刻晴认为呆在尘歌壶里会比秘境安全的多，没看到那个幕后黑手也没有发现吗？
可惜，她的话算是人言轻微，仙盟的身份让她立场存疑，有了突然出现的荆真人这根定海神针，她的话更是没人听了。
所谓慕强不过如此。
为这群人解开了药效，刻晴这几天便抽空出去查探具体情况。
只可惜一点都没打听出来，底层的邪修们知道的不多，顶多是只知道进行了祭祀，便可以得到长生果，而长生果不仅可以增加千年的寿命，还可以改造人的根基资质，改头换面。
对此，苏罡不屑一笑。
“这群傻子，真会有那样的存在吗？”
这种程度的天材地宝，不亚于仙人遗宝了。
然而盘坐的荆真人却是抬眼看了看自己的师弟，忽然开口道。
“并非没有这样的存在。”
“不会吧！？真的有？”
苏罡一下子愣了。
“那树有点像记载中的来自虚无之外的存在，阴阳母树，你们应该都听说过吧”
“阴阳母树！传说中诞生外魔的源树！”
“我过我没猜错的话，那所谓的圣果的确可以改变资质，寿增千年，但是服下的同时，其本源也会被同化，被其心魔共生，两者合二为一，于外魔共存，彻底变为虚空异物。”
“既然不是人了，那自然资质会改变了，毕竟那群外魔可不是依靠灵根提升境界的，而是吞噬人的负面情绪，利用人类产生恐惧害怕畏惧等情绪，只要一直有，便可以一直成长。”
说到这荆真

分卷阅读159
人变得严肃。
“难道会发生万年前和漳州一样的魔侵事件。”
周围人心中一惊。
十万年前，曾有虚空外魔入侵，未被人发现。
那虚空外魔竟然带来了他们的阴阳母树，将那一方大洲圈养洗脑，作为人畜，演化出无数外魔。
如果不是一散仙无意路过漳州，发现漳州上下尽数被外魔蛊惑，已变成异类，怕是等到所有州都被污染才会反应的过来。
最后还是其他州合力结盟，以漳州灵脉为基座，献祭了整个州的灵脉布置了一座封魔大阵，召唤来天理降下，这才使得漳州所有魔物尽数湮灭。
不过最后漳州的结果自然也不好过，上面的人十不存一，灵脉尽数挥去，彻底变成一座荒芜。
又因为阴阳母树的改造，根茎遍布整片大洲，使得漳州发生了某种特殊的变化，虚外力量的入侵使得这里的人也好兽类也罢都变得易爆易怒，一种特别的名叫荒的力量出现，人们可以通过修炼荒力而变强。
但也会越来越控制不住情绪，宛如荒茫野兽，但之后人们发现只要修炼神魂法决就可以有效的抵抗这种影响，这种荒力对于修士的影响才降到最低。
然而那些被荒力影响的野兽植被可不是如此，因此整座大洲都陷入了一种易爆易怒的局面，而漳州也成为了荒州。
这些事情，刻晴也在九州记中看到过，她没想到那所谓的圣树就是阴阳母树，那这样岂不是有些不妙？
秘境被封闭，传讯符也传讯不出去，要是等那所谓的阴阳母树催生出来，那岂不是要糟糕了。
似乎是看到周围人的担心，荆真人忽然道。
“不过你们放心，据我看这所谓的母树目前还只是一座幼苗，其能力还不足以诞生外魔，即便是阴阳母树，想要诞生魔，那也是消耗非常巨大的，仅仅以这个秘境的力量，还有我们这些人祭，是完全不够的。”
“那这群邪修为什么要祭祀”
“是啊，为什么要抓我们？”
“这我也不知道，可能是邪修用来收拢人心的方法？毕竟虽然不能彻底催生，但是利用阴阳魔树弄出一点阴阳本源，也是可以让人境界大增长寿的。”
察觉到周围人的视线忽然变得心动，荆真人哼了一声。
“不过你们可不要打这些东西的主意，那所谓的阴阳本源可不是真的本源，而是虚界歪的阴阳本源，与其说是阴阳本源，不如说是阴阳魔源，你们要是想变成魔，那你们可以尽管一试。”
这麽一说，那被挑动的心立马就熄了火，变成魔？那可就算了，他们可不想变得不人不鬼。
“好好休息，养足精力，等到了那一天，就是我们脱困的时候，到时候要给那些邪修一个大的惊喜。”
“没错，到时候让他们看看我们的实力。”
“哼，那群阴沟里的老鼠，要是他们所谓的圣树出了问题，不得气死。”
“邪修，人人得而诛之！一定要砸毁他们的狗屁祭祀，让他们瞧瞧我们的厉害。”
似乎是因为有这么一个定海神针存在，众人都是信心满满。
……
……
与此同时，万里之外，秘境内，一处空旷的荒地之上，一处裂缝忽然张开，随即便是一个人影踉跄的从裂缝中跌了出来。
“真君你行不行啊！”
娇俏又不满的声音响起，另一边一个老人不满的哼了一声。
“能送你进去已经废了好大的力气了！别废话，你要好好的保护我那徒儿，可别耽搁了大事，如果事情真如你所说的那样，请务必消……”
话还没说完裂缝就关了。
秘境外，巫汇真君吹胡子瞪眼的，要不是因为这秘境承受不了自己的进入，他早就进去了！
而巫汇真君身旁，捆着的正是那些参与此事的邪修教徒，还有仙盟助纣为虐的一批人，吕祥赫然在其中，他们都已经被废了丹田，狼狈的被捆绑封锁了起来。
“哼，你们这群同流合污狼心狗肺的家伙，要是我徒儿出了问题，你们也别想活。”
吕祥低着头，满脸悔意！
为什么，那个女修的背后会有这位一位大尊啊，
早知道……他就。
他就……
悔不当初啊。
一旁的巫汇岂能不清楚这些家伙在想什么，可是后悔有什么用，干了此等大事，那无异于人修叛徒。
此事如果真如那少女所说，那可就有些麻烦了。
……
……
“哼，刻晴还不是你的徒弟呢！”
溪月撇了撇嘴，不满道。
看了看周围的秘境，她有些恍然。
谁能知道这里以后彻底消灭，而此处也变成了虚界的一部分呢。
“球球，快找找刻晴在哪里！”
“我知道啦！主人都没像你这样使唤人。”
小煤球一脸不满的，仔细感
!@#Q@Q#峮⌒６°⑥}二∷６#零∧0?八*(②∴2{
分卷阅读160
受了一下方向。
“在这里……”
溪月神情一肃，跟了上去。
而另一边，终于到了祭祀的时间，邪修大本营里，人人都是兴奋和激动，而那些修士也被他们一个个拉出来，该往圣树所在的地方。
第一百一十二章 一边倒的战斗（一更）
越往前越偏僻荒凉，那一排的宫殿群消失不见，取而代之的则是散发着阵阵黑气的荒凉土地出现在视线中，荒凉中心，一颗仿佛足以顶天立地的参天大树矗立在荒凉之中。
嫩绿的枝叶繁多密集，几乎将所有的天光遮挡。
无数的灰霾气息从中散发而出，形成薄薄的雾霭，将这方天空衬托的灰暗阴沉，仿佛不见天日的颓山荒凉。
“走快点！”
“别磨磨唧唧的！”
邪修们不耐烦的推搡着修士，修士虽然愤怒，但牢记着接下来的计划，只得忍下。
被推搡到了魔树面前，众人这才惊觉眼前的魔树到底有多大，站在树下，自己就像是蝼蚁一样，整个人还比不过书上的一片树叶那么大，而树身更是百米之大。
这么壮的一棵树，宛如建木，笔直的链接天空，让人感叹的同时也惊觉他的庞然大物，枝干虬髯，树下的根茎就像是一条条弯曲的长虫，直直的插入地面，遍布了整片秘境。
将这一大片秘境作为自己的温床，供养自己的成长，榨取着本为秘境的能量，为自己的成长而压榨。
这就是阴阳母树！
魔树面前，一个诺大的祭坛出现在脚下，阵纹犹如凹槽一般想可在石头里，干涸的血液还有数不清的骨头和肉块清楚地让众人明白之前曾发生的一切。
刻晴冒充邪修隐藏在人群里，她皱眉看着祭坛，随后视线看向人群中的荆间。
就在这时，任清协同十几个金丹中期的修士走了出来，他冷漠的看了看底下的修士，淡淡道。
“杀了！！”
只见他摆了个手势，做砍杀之态。
“哼，谁敢”
然而就在这时荆间飞身而起。
强大的灵力爆发，顿时无数邪修当场毙命，脑袋炸裂，浑身尸骨无存。
邪修一愣，还没反应过来，就见那群本是待宰牛羊的修士顿时喊杀了起来，身上的灵力竟不知为何恢复了。
“冲啊！”
“他奶奶的，搞死这群疯子。”
“干他娘的，老子早就忍不住了。”
前有金丹大圆满的荆间以一己之力秒杀诸多邪修，后有修士们把自己的法术不断地扔出去，炸死不少邪修。
只是瞬间形势逆转，一大半邪修惨死，而接下来邪修这才反应归来，连忙拿起药粉挥洒。
然而早有防备的修士们又怎么会重蹈覆辙，百试百灵的药粉不但没有让他们中招，相反，还因为他们的词句，导致不少邪修直接被砍断了手脚，湮灭在众多法术之中。
“不要慌！”
“都集合起来。”
任清灵力涌动，将自己的话传了出去，很快就组织起了一大批邪修，不再溃不成军。
他看着修士头顶那个肆意斩杀的熟悉声音，不由得皱眉。
“大师兄……”
“我不是你大师兄，我天格府没有你这个欺师灭祖的叛徒。”
荆间冷漠的看着任清，长老临死前让任清照顾小师妹，结果对方盗取了长老的库藏，还杀死了小师妹，如此罪大恶极之徒留着干什么。
而任清听荆间这么一说，反而笑了。
“是，你怎么会是我的大师兄，孙长老欺压我的时候你们没管，那狗贼的女儿欺辱我的时候你们不管，现在倒好了，我报了仇，你们倒是要管一管，这样的宗门不要也罢！”
任清冷笑。
而荆间毫无波澜。
“这不是你作恶的理由，想要享受长老弟子之位带来的好处，却没有强大的心智和能力，一切只是你的咎由自取罢了。”
他也不废话，心随意动，轻拍腰间，一击灵光飞速射去。
任清脸色大变，对方如何实力他怎会不知道，那可是天骄榜第七十八位强者，当即使出了全部力气。
“都出手，我们合力抵挡。”
身旁的金丹连忙一起出手，数十位金丹强者本应在此是横扫全场的存在，然而却而只是将将抵挡住了对方的随手一击。
“这就是天骄榜的实力吗！？”
心中一惊，知道对方强大却没想到竟然如此强大，只是随手一击，他们就如此狼狈。
任清咬了咬牙，脸色狰狞。
“一起上，坚持住，只要大人抽出空来，眼前人也不过是小菜一碟罢了。”
十几金丹但互相对视，眼神一厉，连忙拿出全部手段开始围攻荆间。
“哼，不堪一击。”
虽然是这么说，但是荆间还是拿出了十二分的认真。
毕竟虽然这些人加起来都打不过他，但是对方可是

分卷阅读161
十几个人，一次出手就是十几道攻击，可不是简单就能应付的了的。
正所谓乱拳打死老师傅，即便他自傲，也不会因为自傲而自大。
一时间两方大的难解难分，不过明眼人都能看得出，明显是修士这一方的荆真人占据上风。
有荆真人打斗1v十几，下面的修士看的也是热血沸腾，面对邪修的时候也是招招夺命，战场上士气飙升，攻击力大增。
而邪修一方看到自家的金丹长老竟然被对方一人压着打也是惊恐交加，士气低落，此消彼长之下，下面的站场可谓是一边倒。
苏罡在底下也是大发神威，作为一个金丹初期，虽没有上过天骄榜得天道认证，但好歹也是宗门内数一数二的实力，一手符术可谓是出神入化，再凭借着金丹初期的实力，底下的修士根本不及他的一手之力，所到之处邪修联盟后退。
不过邪修一方也是有底子的，除了上方那十几位实力高强的邪修，下方也有许多金丹初期的修士，不过似乎是因为嗑药上来的，根基不稳，三四个人才能勉强抵抗住苏罡的攻势，一时间苏罡气势大缓。
而刻晴始终没有暴露身份，看似在和修士交手，其实是在浑水摸鱼，看到哪个修士撑不住了，就不着痕迹的帮助一番，同时解决掉对方邪修。
上面的人越打越心惊，而下面却越打越无力，只是片刻，邪修的人数就少了三分之一。
任清看的目眦欲裂，却就在这时，那荆间突然发出一道强大的凌厉攻击，猝不及防之下，己方人手死的死伤的伤，从空中掉落，无再战之力。
“哼，一群跳梁小丑，怎么，你们邪修就这些人吗？如果是这样的话，那可真让我失望！”
说着，荆间凝灵成刃，挥手就朝任清斩去。
滋啦——
然而那一击仿若砍进了棉花之中，迅速被消融掉，一句阴森的声音忽然响彻耳边，伴随着天空被一片黑云遮蔽，无比渗人，泛起了鸡皮疙瘩。
“如果加上我呢。”
只是轻微的一句话，刚才还洋洋得意修士们忽然觉得心中发闷，脸色苍白，一口血猛地喷了出来。
第一百一十三章 所以，你的真身是这个吗（二更）
“你就是邪修头领？”
荆间皱眉，只见空气中的灰霾渐渐汇聚，随后形成了一个虚影，影子渐渐凝实，随后变成了实体。
“大人！您出来了！”
金丹邪修们惊喜道，连忙叩拜。
“哼，装神弄鬼”
虽然是这么说，但是荆间却也不敢大意，直接数十道五品高阶符箓扔出，无数火龙朝着邪修奔涌，所过之处，热浪滚滚，灼烫逼人。
本以为这写些符箓怎么也能让那邪修退让一二，躲避开来，这时候自己正好可以追其弱点，以点破面，打伤对方。
然而那虚影却什么都没做，只是轻轻挥手，对方身后那如同瘴气雾蒙蒙的灰色云雾中忽然伸出一条由灰气组成的百米大掌，随手一拍。
一声无声的火焰骤然爆开，那几条火焰长龙就那么被轻而易举的拍散了。
荆间并无慌张，手指掐诀，虚指一指，腰间处几道光华窜了出来，仔细一看，竟然是几把符剑。
“开！”
匕首大小的符剑应声而涨，瞬间就夜袭'群陆玖四;玖36]1三5变为三把三丈长的巨剑。
根据其自身的属性，上面灵力澎湃，光华流转。
周围的灵力尽数被吸引而来，缠绕在三条符剑之上，散发出耀眼光芒。
映照的荆间威风凛凛，凛然正气。
而他的身后，三柄符剑就像是三清之剑，带着深不可测的压迫感。
火属符剑上，烈焰滚滚，周围气流翻涌，空气扭曲。
冰属符剑上，寒冰烈烈，冰霜凝结凝固，彻骨冰凉。
土属性符剑，光华流转，大地之力萦绕，厚重坚硬。
“符生火，火浪滔天”
“去!”
火焰巨剑高高跃起，率先朝虚影射去，一剑劈下，热浪滚滚，瞬间将周围的雾气一分为二。
“符生冰，冰镇山河”
紧跟其后的是寒冰大剑，纸质的很扫过去，带来一阵阵冰冷的寒意。
“符生土！镇压邪祟”
土系符剑迅速分化成六柄长剑，疾驰而，从天而落，浓厚的土系力量逸散，迅速变成了一个牢笼罩住了虚影。
与此同时火焰长剑以势不可挡的洪流，携带着涛澜汹涌，横扫一切云雾，当头斩下。
“看你又如何……”
铛——
荆真人的嘴角还没弯起，却忽然变得僵硬了。
只见那虚影只是随便的伸出手，就将他的符剑挡了下来，不到半丈的身影，在面对足有几倍大的三丈巨剑，还有奔腾的热浪，却如此轻巧。
就仿佛，眼前的巨剑只是一个比较大点的塑料玩具罢了。
“就这

分卷阅读162
点吗？实力的确不错，不愧是天骄榜的存在。”
荆间神色凝重，那一抹长虹，猛地爆开，瞬间分散成无数利剑，直直的朝虚影射去；而那寒冰大剑也紧随其后，以横扫之势，写到这万千冰渣，重重的扫过。
然而。
“玩具就是玩具，如果是这点的话，还不如回家吃奶吧！”
一挥袖，只见一十人合抱粗大的藤蔓从身后厚的雾霾中窜了出来，迎风招展，以迅雷不及掩耳之势，迅速的朝着天空中的剑影敲打而去。
伴随着噼里啪啦的声音，那坚不可摧声势浩大的符剑就像是蚊子一样，迅速就被拍散。
“噗——”
费心祭养的法宝片甲无存，那藤蔓顶端忽然张开一巨大的腥口，宛如食人花的大嘴一样，金属将所有的符剑一口吞下。
“噗——”
形神巨震，荆间睁大了眼睛。
“怎么会！？”
“怎么不会，不过是玩具罢了，还能对……”
然而话还没说完，虚影一顿。
“倒是没想到你还留了一手。
只见五道光华犹如一道光束，从地面窜出，直入云霄。
金木水火土五只符剑不知什么时候出现在了地面，五行相生，五行流转，竟然形成一个巨大的牢笼将虚影困在其内。
荆间抹掉嘴角的血迹，笑道。
“我荆某人从不小看他人，这可是五行符阵，可生生不息，周而复始循环反复。”
“其内金木水火土，威力倍增，即便是元婴修士也难以打破，只要无法打破，便将永远困其所内，你以为我天格府的符术就这么简单的吗”
随着话音落下，只见虚影所在的空间，火龙咆哮，大地震动，急风暴雨骤然而下。
里面和外面仿佛是两个世界，天火倾泻，天河翻倒，天翻地覆，仿佛矗立在一个正在毁灭的世界之内，被天地五行所针对。
虚影挥手灭掉一条火龙，火龙散去，又变成阵法之力，再度形成了火龙，与此同时无数冰箭从空中落下，同时大水奔流带着滔天之势袭来。
即便是虚影也被这突如其来的一阵阵攻击而搞得有些手忙脚乱。
“然而，玩具就是玩具，即便数量多了，也只是玩具罢了。”
沙哑渗人的低哑之音响起，数十条十人合抱粗的藤蔓，突然窜了出来，用全力，狠狠的朝着符阵上砸了上去。
喀嚓一声。伴随着清脆的响声，阵法瞬间崩溃。
“既然内部不好破坏，那外部不就可以了，你这玩具倒有趣。”
荆间脸色一变，瞬间变得苍白。
“大师兄！”
“荆真人”
下方的人关切地喊道。
而虚影则是老神在在。
“怎么，还有什么手段，都使出来吧。”
“你没看到你的同伴都在关心吗？要是打不败我的话，你们可就要被祭祀了。”
似乎完全不在乎的样子。
然而荆间却是惨然一笑。
“手段不是都用出来了吗？我倒是没想到小小的一个凡人界还有元婴存在。”
“哼，你们这些天才自傲的性格，什么时候能……”
忽然，一股强大的力量破土而出，直接锁定了自己。
虚影脸色一变，连忙召唤出无数藤蔓阻挡，同时挥来一片灰霾，形成虚墙阻挡。
然而那道金光犹如游龙骤然奔涌，浩荡席卷天地，光芒刺目到万物俱白，只能感受到狂暴奔涌的灵力。
虚影的那些手段只是阻挡了一瞬，便瞬间湮灭，将他整个人笼罩在内。
“不是说了吗，我的手段都用了出来。”
荆间松了一口气，而苏罡则是目瞪口呆。
“对方竟然这么强大吗？大师兄竟然用了长辈赐予的符宝”
那可是化神期才可以炼制的东西啊，即便因为封印在符术内损耗了威力但也很强啊。
用在这邪修身上太可惜了。
是的，苏罡已经默认对方已经死了，毕竟符宝之下，对方不可能还……
“怎么会！”
荆间叫了出来。
随着璀璨的光芒散去，周围的雾霾变得暗淡，但对方的虚影依旧存在。
荆间脸色灰白。
一条灰色巨掌凭空出现，重重的拍下。
“唔——”
一道影子狠狠地砸落在地。
“大师兄！”
苏罡连忙赶了过去，搀扶起大师兄。
“你还好吧，没事吧！”
他担心到。
“我……咳咳”
荆间还想没事，但是接连几次法术被迫，法宝被毁，再加上周身灵力消耗殆尽，如今的他早已经是强弩之末。
“你……为什么”
他死死的瞪着上空的虚影。
“哈哈哈，谁说这是老夫的真身了！”
虚影得意的说道。
“我想你的符宝应该只有那一枚吧！不然的话以你这个小虫子的心机，

分卷阅读163
怕是为了以防万一早就全都用上了。”
“不会吧，大师兄，你不是有三枚吗！？”
荆间脸色发苦。
“师父是给了我三枚，但是我为了历练还回了两枚，这一枚还是师父非要我带着，我才带在身上。”
苏罡瞪大了眼睛，手摇摇晃晃指着师兄。
“你，你……”
简直无可救药啊！这可是保命的东西，谁嫌多啊！！
是啊，谁嫌多啊，就偏偏他觉得自傲，认为自己上了天骄榜，而且凡人界追杀一个金丹期罢了，无需保护，这下好了，竟然载进了里面。
“我还以为天骄榜上的人是什么样的存在，看来也不过如此。”
“这符宝的确强大，威力不俗，可惜找不到我的真身，又有什么用呢。”
语气里满满的得意。
然这时，一道清冷的声音平淡的响起。
“所以，你的真身是这个吗？”
虚影和荆间等人一愣，只见一身披斗篷之人出现在参天巨树之旁，手持长剑，正要朝巨树扎去！
第一百一十四章 出人意料（一更）
“是她……”
“你什么时候出现的……”
虚影一愣，看着褪下斗篷的紫发少女，自己寻对方不成，没想到这个家伙竟然自动找上门来了。
看着少女准备用剑插入树干这种仿若蝼蚁撼动大象的做法，虚影嗤笑一声。
“知道又如何，凭借着你那一把破剑，你就能撼动吗？”
要知道他已经算是和阴阳母树半融合到了一起，母树堪比灵宝的强大又怎是这些人可以轻易穿破的！其上树纹天然就是阵纹，形成了一座坚硬的大阵，平常之物要想破开，那强度堪比灵宝。
果然，只听到锵的一声，剑尖与树根发生了剧烈的摩擦，迸溅出火花，锋利的能割伤元婴修士肌肤的迴光剑竟然只在树根上流下了一层白痕，而树根之上纹路光华流转，只是一瞬，那些白痕便渐渐消退。
“呵，螳臂挡车，真是自不量力，你以为找到我的本体又如何。”
破不开防御，就对他造不成任何伤害，真可笑。
“咳咳，看来我要死在这里了，倒是没想到会如此…狼狈”
看着那迸溅的火花，荆间就像看到了自己，不知天高地厚。
“既然如此，就先送你们一程吧！”
虚影没有管刻晴，在他看来对方的作态无非只是临死前的挣扎罢了，反正祭练还在最后，他不着急。
相反，这群人作为祭祀的头餐，开胃菜，到是不能耽搁了。
“来吧！”
无尽雾霾，化作绳索，将所有的人都包裹了起来，将他们拖拽到祭坛之上。
不论是修士还是……邪修。
“不要，我不想死！”
“该死的！！早知道我就不进这破秘境了！”
“荆真人，您还有什么法子嘛！快拿出来啊！！”
哭喊声不断，有人挣扎，有人暗骂，临死之前众生百态，无一不挣扎，想要逃脱。
谁想死啊！把自己的血肉，一直以来的奋斗和努力当做牛羊给献祭。
同样挣扎的还有那群邪修，他们满脸的惊疑。
“大人！那些修士不是够了吗，为什么也要拿我们祭祀！”
“我们全心全意的忠于您，您不能这样子啊！”
包括任清在内的众多也是又惊又恐！这和说好的不一样啊。
“呵，既然忠于我不应该献上生死吗？金丹的精血和血肉也算是大补。”
虚影一笑。
“不然你以为我为什么要喂养你们，你以为就靠那些筑基杂碎，就能够让献祭成功吗？”
众金丹心中一凉，没想到对方是这个打算。
“我难道不知道邪修是什么样的存在吗？无非是利益罢了，但很可惜，我并没有利益分给他人，所谓的圣树催生不过是个幌子罢了，我的目的只有一个，破开界壁，使天魔降临。”
“所以……你们只能死了。”
“你，你个骗子！”
“骗子？”
手虚空一握，那邪修瞬间爆炸，成了一片血雾。
“骗你们又如何。”
众金丹见势不妙，连忙想要反抗。
“跟他拼了！”
然而，虚影只是淡淡的一瞥，那说着要拼命金丹，也走上了之前的老路，血肉全都炸成一条璀璨的烟花，落于祭坛之上。
“砸砸，可惜了……”
太浪费了。
虚影撇了撇嘴，看着瑟瑟发抖的这群人，灿烂的笑了。
“不，我不想死！”
“我错了…我不该来这里的！”
“师父，我辜负了您的期望。”
看这诸多负面情绪诞生而汇聚，虚影美美的吸了一口。
真美味啊……他伸出手正准备出手。
噗呲——
一道剧痛忽然从神魂之上传来，虚影一愣，回首望去。
那自

分卷阅读164
己本不在意的小喽啰，竟然不知怎么破开了天然的阵法，直直的将一把剑插入树干之中。
“尔敢！”
虚影怒火中烧，然而刻晴却并不搭理，而是指挥着小毛球一边啃咬树皮，一边用剑狠狠地划拉。
雷力涌动，暴虐且带的雷力遇上了巨树体内的灰气就好像是遇上了天敌，快速的被消磨任由雷霆肆虐。
而刻晴也顺势划拉了一下，剑气化刃，几下操刀，只是瞬间就削出了几十米大的豁口，就像是用斧头在树上狠狠地砍了一道，绿色的掺杂着灰气的树汁飞溅，痛的虚影差点维持不住人形。
明明阴阳母树没有阵法，体内也是坚硬无比的，然而那小小的一把剑就像是烧红的洛铁，伤的体内痛不欲生。
而且虚影还惊恐的发现，自己的力量正在一步步地被汲取，仿佛有一个饕餮大口出现在自己的体内。
只是瞬间，虚影就明白了什么！
那把剑有问题！是他疏忽了！
怒火涌上心头，参天巨树像是暴怒，无数根茎仿佛巨蛇，拔地而起，天翻地覆，万物摇晃，那本安静的根茎，瞬间化为大杀器，朝着刻晴攻来。
刻晴连忙后退，然而那巨大根茎，比她更快，从四面八方就像是碾压机一般，狠狠地挤压。
轰隆隆，地动山摇。
“刻晴道友！”
苏罡惊道。
却在这时，那合拢的藤蔓内，汁液飙溅，一缕剑光从中以游龙之态横扫周围一切，一道矫健身影一跃而起，将所有的藤蔓迅速粉碎，变成湮粉。
“好，好得很，我看你还能抵抗多久。”
瞬间，又是无数根茎拔地而起。
对于一个直径百米的参天巨树，这点根茎又算得了什么，充其量也只是类似于头发的存在罢了。
然而这些头发攻击力却几大，而且汁液还带着腐蚀的功效，密密麻麻，数不胜数，单单一根就一两人合抱。
此时的刻晴像极了一只蚂蚁陷入了蛇窝里了一样，面对周围数之不尽的攻击，只得竭尽全力阻挡。
剑鸣响彻间，一剑又一剑，看起来密密麻麻的势不可挡的无数根茎，就这样被一一斩断。
虚影本以为对方坚持不了多久，然而随着时间的推移，他的脸色却越加的阴沉。
根茎取之不竭用之不竭，但那也只是近乎，然而对方的力量却也仿佛无穷无尽一般，竟然与之丝毫不差，甚至还打得有来有回不见颓势。
他又岂能知道，刻晴为了保存力量，紧紧只是在剑上附着自己的一丝异雷之力，几乎全凭剑招和迴光剑的锋利来应敌。
因此损耗虽然一直有，但是却可以支撑许久，但绝对会比根茎毁灭的速度慢！
谁让雷是这些小东西的克星呢。
自从小毛团子破坏了巨树表皮的天然阵纹，手中的剑终于展现出它锋利的一面，所到之处，皆被一剑斩之。
虚影觉得不能这样耗下去了，他虚空抓住身后的那些修士，将他们扔到了祭坛之上，准备当场就要祭祀。
“不，我不想死！”
“仙盟的上使大人，救我啊！”
刻晴一怔，心神游离，却在这时一只藤蔓忽然袭来，重重的砸在了她的背后。
“唔…”
忍住剧痛，连忙躲闪开来，她稳定了身形。
不行，她不能就此不管，心中一顿，她放弃了稳扎稳打的局面，全力调动起体内的雷灵力。
天色陡然昏暗，乌云密布雷霆酝酿。
第一百一十五章 你是……溪月？（二更）
空气变得低沉，上空乌云密布，丝丝雷力游离。
在虚影还没有动手的时候，刻晴以最快的速度施法。
雷霆成。
“雷落！”
一道强横雷霆从天而降，它击碎百层高顶，电光撕裂空气，散发着令人触目惊心的威力。
而此时高大的巨树就像是一个靶子，巨大的树身反而成为了缺点，面对天光乍破.雷龙咆哮，只得硬着头皮迎接。
“啊——”
虚影溃散，而那巨树在雷火中挣扎扭曲哀嚎。
刻晴脸色苍白，只觉得全身的力气都被抽空，然而看到眼前的一幕，她觉得还不够。
将空间内所有的三清金雷统统扔出。
看到灰气，本来想要攻击的金雷一下子就像是嗅到了食物的蛇，迅速地扑了上去，为紫色雷霆添柴加火。
金紫色涌动，带着些许天威的雷霆普一加入，就像是往油锅里泼了水一样，瞬间沸腾。
无数根茎翻腾，巨树扭曲的不成样子，像是痛苦的人在弯腰，底下更是捣的天地震动，无数根茎在秘境地下涌动，导致秘境开始剧烈摇晃。
荆间微微愣神，看着游刃有余的少女，在煌煌神威中肃穆的身影，微微怔住。
看来，他才是自不量力的那个吧……
他苦笑道。
“大师兄！现在

分卷阅读165
该怎么办！”
一旁的师弟拉回了他的心神。
“先聚合起来，秘境似乎出了问题！”
苏罡连忙听令，将所有的修士集合了起来。
至于那些邪修，此刻压根就没有人管他们，因为在巨树被攻击的那一刻，他们的身体就开始老化，就像是被什么抽取了精气，整个人迅速衰老，变成一副皮包骨头。
很显然，这是巨树在汲取他们的精气，来维持自身。
这些邪修的生命早就不属于他们了，那些晋升的好处，在此是却化作致命的毒药，收割者他们费尽心神保下的性命。
“啊啊！都给我去死！去死！”
“我诅咒你！”
他们发出恶毒的诅咒，诅咒那虚影，诅咒他们灵修，诅咒世上的一切，将心中的恶尽数发泄。
即便是任清，看着自己顺滑的的皮肤逐渐衰竭，一个个皱纹堆积，感觉到体内力量尽失去，也不由得愤恨。
但随后，他苦笑叹气。
“终究是一场梦啊……”
啪嗒——
余音随风而去，化作了一堆枯粉。
秘境似乎出了问题，不是似乎，而是肯定。
阴阳母树几乎将根茎深入到了秘境的各个角落，整个秘境都是它的温土，如今所有根脉齐动，不亚于地龙翻身。
野兽四溃而逃，无数林木倒塌在裂缝之内，地面上一个个诺大的裂缝蔓延，山崩地塌，仿佛下一刻这个秘境就要土崩瓦解。
“都聚集过来。”
将所有人聚集起来，荆真人连忙拿出自己的飞舟，让所有人都上了飞舟，然后骤然飞起。
防御阵法打开，灵光罩将所有人罩住，同时繁复的法决不断地打出一道道灵光，将所有人都保护起来。
“吓死我了！”
“怎么办，秘境看起来要塌了！”
“那个，上使大人没问题吗？那家伙怎么还没死……”
众人议论纷纷，却都将目光投向那雷霆笼罩的巨树之下。
秘境内本就没有多少雷元素，天道的之力渗透太少，这也导致召唤的雷霆并没有外边那么大。
即便刻晴用光了所有的力气，一刻钟后，那看起来势不可挡的洪流还是散去，只留下高高矗立的，一簇焦黑。
“死了吗？”
众人忐忑。
然而事情好像并不如他们所愿，那一团焦黑开始活动了起来，随后开始疯长，而脚下的根茎也仿佛打了激素一般，从一米到百米，到数千米。
“哈哈哈，很好，非常好，是我小瞧了你们！”
阴阳母树疯狂的生长着，像是要直破天穹，眼前的一切，所有的力量疯狂的向其涌动，而脚下的根茎更是深深地扎入地面向着扩散。
“既然如此，等我唤来天魔，打开界壁，你们就彻底陪葬吧”
只是片刻，整个秘境都抖动了起来，地面像是被犁过一样，再也不复平地，到处都是巨树裸露的根茎，而视线中那巨树也不断地成长，瞬间万米高，仿佛要扎破天空。
刻晴看着眼前的一切，只觉得浑身酸软无力，恰逢这是地动山摇，她一个趔趄，下一刻就要摔倒在地。
然而一缕清香袭来，一抹黑色的衣角在眼前闪过，一双轻柔的手将她托住，暖烘烘的感觉从背后传来。
“刻晴，真是让人不省心，太乱来了。”
熟悉又陌生的叹气声从身后传来，刻晴回望，却见一幅陌生的精致面孔出现在自己身旁。
黑色的衣裙包裹着她婀娜的身子，胸前的雪白细腻柔软，吐息幽兰清香，带着酥麻的暖意。
一头白发细腻柔软，葡萄酒红般的眸子带着一丝欣喜，庆幸，几分醉人，直直的盯着自己。
刻晴下意识地推开，剑尖插地，站了起来。
“多谢道友搀扶。”
然而那窈窕少女却是委屈的撇了撇嘴。
“刻晴……你嫌弃我。”
人家明明千辛万苦赶来的。
刻晴一愣。
“你是……”
看着眼前的少女，她确定没有见过，但是对方的语气，还有这白发红瞳，难道说……
就在这时，小煤球忽然窜了出来。
“主人！你没事真的太好了！”
小煤球飞到刻晴的身边，这瞅瞅，那瞅瞅，发现主人没事情，然后松了一口气。
“主人，这是溪月啊。”
“你果然是溪月，你怎么……”
长这么大了？
刻晴还疑惑呢，溪月却不满的猛地双手张开抱了过来。
软软的触感冲击，清香袭来，让刻晴一时间有些无力。
小脑袋在脖颈间蹭啊蹭，带来一丝丝麻痒，像是在心尖用尾巴草挠啊挠。
“别闹。”
她轻轻地推开。
本还想再问她怎么进来的秘境，怎么变成了这个样子。
突然，一道巨大影子从天而降，直直的朝两人砸来。
刻晴连

分卷阅读166
忙抱住对方，躲开攻击，然而连续不断的攻击不停地攻击着两人。
刻晴一一闪躲。
被抱在怀里的溪月则享受这片刻的保护，这一瞬间她感到温暖安心，仿佛只要有眼前人在，一切都会变得然人宁静，心生贪恋，无法舍弃。
哈……
然而她知道，不可能一辈子这样的，刻晴轻微的喘息已经告诉了她什么。
而这场战斗必须要自己出面才可解决，她需要给刻晴留下喘息的机会，而不是跟前世一样，根基损坏。
压下心中的那抹不舍，溪月忽然凑近刻晴的耳边，轻声道。
“……”
第一百一十六章 竟然是魔修！
刻晴一怔，下一刻，溪月忽然推开了她，虚空而踏，朝着巨树而去。
一步便是十米，再一步便是百米，只是片刻就来到了巨树面前。
“溪月！”
虽然知道溪月来历不凡，实力可能不差，但看着眼前的她，刻晴忽然感到了一股失去的感觉。
她想要上前，但又觉得自己有些不理智而停下了脚步。
“主人，你放心吧，那个女人说会有办法的！”
小煤球连忙安慰道，同时取出一红色球体。
“主人，您先吞噬了这个，休养一下，等会才能帮助她呀。”
“这是……”
熟悉的感觉。
“这是大日神雷！我和溪月一起拿到的，正是为了这个时候。”
小煤球这么一说，刻晴心中有许多问题想要问。
但是一想到目前的情况，她知道最好就是先吸收神雷，然后才有余力去抗争。
接下那大日神雷，仿佛心有灵犀一般，红色的神雷迅速窜入眉心，在心海内开始了翻天覆地般的搅动。
刻晴一只只觉得浑身沸腾，灵力混乱，必须要全心压制才可以。
恰在这时一只飞舟飞来，只见荆真人打头后面那些修士在后。
“刻晴道友你没事吧！”
小友变成了道友，可以看得出荆间内心的变化，他是彻底认可了刻晴。
不，不是认可，而是被折服。
“没事。”
看了看飞舟，刻晴忽然问。
“可否借飞舟闭关一下。”
“好。”
荆间想都没想就答应了，看刻晴的模样，灵力涌动，也不知道发生了什么，难道是……要突破？
荆间也不多言，连忙带着对方到了飞舟内的一处静室，刻晴这才松了一口气。
“谢谢！”
随后连忙盘地而坐，开始压制体内的变化。
荆间见此也不打扰，走出了房间。
“怎么样，刻晴道友怎么样”
“是啊荆前辈，上使大人有没有事情啊！”
现在这个局面，可都靠着对方啊，要是有事那就完了。
“你们放心，对方并没有事情，而是快要突破了……”
“突破！这个时候吗！？”
“天哪，这就是天才吗？”
众人微微惊讶，对方突破代表他们的胜算变大了，但是也代表着危险增加了。
心中可谓是喜忧参半。
不过这时候到时有人忽然问道。
“对了，刚才的那个少女是谁，是上使大人的朋友吗？”
“应该是吧，我看对方跟上使大人聊了一会后就朝那魔树去了，难不成是要争取时间。”
被这么一说，所有人这才将目光看向远方的魔树前，只见那参天的魔树前，一道黑色的身影悬浮在空。
荆间眉头微皱。
金丹修士？
踏空而行显然是金丹修士才有的能力，这个人什么时候出现的，对方是刻晴道友的朋友吗？
“咳咳……”
一股灵力忽然逆流。
荆间苦笑，算了，自己也帮不上忙，只能听天由命了，希望对方这位朋友能拖延住时间。
……
巨木疯长，天翻地覆，只是片刻，喀嚓的碎裂声响起，湛蓝的天空忽然出现一道道细小的黑色裂缝。
枝条犹如长虫，遮蔽了天空，同时将秘境戳出一个个洞口。
有不详的污浊虚空流入，遮蔽了天空。
“来不及了吗？”
看着眼前肆意疯长的阴阳母树，溪月讽刺道。
“想不到大名鼎鼎的邪修疯子，元邪魔君竟然沦落到这个地步，彻底入魔不说，还被魔树控制，真是可笑。
“你是谁”
那道不男不女的声音出现一丝敬意，空中一个巨大的由虚影形成的脑袋出现在面前。
那脑袋盯着溪月看了一阵子。
“竟然是个女娃子，你是谁！”
“这就不用你管了，毕竟都过去那么久了，世人都知道您死了，您如今夺舍一个金丹修士，还准备招来域外之魔，真是丢尽了魔修的脸面，我的名字你不配知道。”
“狂妄！”
元邪怒火中天，那虬结的根茎就仿佛一座座粗大的长蛇，其身

分卷阅读167
堪比摩天之楼，带着浓重的压迫感和巨大的影子，直直的将溪月包围。
“哼，入了魔之后，您的能力倒是越来越差了。”
溪月看都不看这些藤蔓一眼，纤指遥遥一指。
魔气如刃，所到之处齐声而断。
那堪比山脉的藤蔓只是瞬间就切成了一片一片，再无战斗之力。
“看来你是真的认识我了。”
猛然间空气中灰气弥漫，藤蔓从地面下窜出形成一座密织的大网，将溪月整个人笼罩。
视线被黑暗所笼罩，空气中，悉悉索索的声音响起，怨憎恨，无数负面情绪在黑暗中侵蚀着，想要腐蚀溪月的灵魂。
这是元邪真菌的成名绝技之一，对方可以利用负面情绪作为手段，勾起人心中的执念，让人彻底疯狂然后入魔，成为被自己控制的存在。
然而……
这些对她根本没有效果。
溪月张开嘴巴，猛的一吸，那些冤孽之气猛地被她吸进了肚子，源源不断，仿若无底的深渊，永无止境。
轰鸣一声，编织的腾网猛地炸开，而那些灰气……
竟然都消失了！
我的力量呢！你做了什么！
元邪惊讶道。
“嗯，感谢您送我的美味的食物，好久没有吃这么饱了，是时候解决你了……”
溪月的视线忽然回望，放在了身后远处的飞舟之上，眼里带着一些眷恋，随后迅速变得坚定。
而远处，正观望着战局的荆间等一干灵修，忽然发现。
那正在战斗的女子，忽然浑身被魔气包裹，随后变成了一个巨大的黑影，竟然化身一座金百米高大的魔像！
“魔修！”
“她竟然是魔修！”
魔像面容狰狞身后六手粗壮强盛，只是随意一抓，眼前的巨树就像是一棵小草一样，根茎被迅速的扯断，而树皮则像啃咬甘蔗一样被一抓一抓的撕下来。
虽然体型已然巨大，但是攻势却决然逆转。
像是一个小孩在树木底下用各种火扙玩耍一样，根本无法抵抗。
那几十米粗细的藤蔓在魔像面前竟然如同小儿挠痒痒一般，根本起夜袭'群六九四;9叁陆]壹3五不到任何作用。
而无论是腐蚀的灰气，还是其他力量，遇到魔像之后，只会被一手抓住然后吞噬！
“不，怎么可能，你竟然是……”
“啊……该死，住手，住手！”
话还没说完，魔像猛地抱住了巨树，然后想要将其连根拔起。
第一百一十七章 元邪身死，天魔吞噬
根茎被这股巨力层层拔起，土地凌乱泥土飞溅。
“啊，你，我要跟你拼了！”
树皮上，一张巨脸突然出现，面目狰狞，似是要吞了魔像，无数根茎飞舞，张牙舞爪的扎入魔像之中，想要将其毁灭。
然而魔像却是来者不拒，六只大手齐动，飞快的将废物而来的根茎一把把拽断，伴随着汁液齐飞，塞进嘴里吞噬者。
这一场大战可谓是搞得秘境天动地摇，然而巨树却毫无还手之力，元邪发现自己的手段都被眼前的人克制着。
和那个恶心的雷修简直一摸一样，不过对方用的是毁灭，用雷劫直接绞杀，而眼前的人却是吞噬，竟然一点一点的蚕食自己的力量。
终究，还是抵不过魔像，力量在被一点一点的吞噬。
元邪深知，如今不能这样下去了。
怒火充斥，焚烧着理智。
“你以为你一个魔修暴露身份救他们会有什么好果子吗！？我告诉你，你会不得好死的！”
“废话真多……谁说我要救他们，我只是看你不顺眼而已，败坏了魔修的名气！”
元邪一噎，更是气急了。
“很好，那你就别想活了，我到要看看谁胜一筹。”
无数树枝直冲云霄。
伴随着喀嚓一声脆响，天空中的的裂缝密密麻麻的开始出现，随后，噗，陡然破裂。
天空中出现一个巨大的裂隙，似乎有什么黑色的物体正在随着裂缝涌入的虚空气息中钻了进来。
秘境中很快就充斥了无数虚空气息，还有那肆虐的黑影。
遇之草木枯萎，生灵暴毙，土壤失去所有养分，瞬间荒芜。
所有人惊恐不已
“魔！是域外天魔。”
“完了，秘境崩塌了！”
来自虚空的污秽气息腐蚀着阵法，发出滋啦啦的声音，还有无数外魔肆虐，秘境即将崩溃。
看着这一幕，魔像和元邪都不好过。
即便是魔修，他们也不可能直接接受来自虚空外没有经过世界本源梳理的污秽之气，一时间这股庞大的力量让他们举步维艰。
元邪恨得牙痒痒的，他本来想借助祭祀的力量，先打开缺口 一点点的引来天魔，然后成长。
阴阳母树虽然是虚空之物，是域外天魔的母树，但他根本没有和母树完全融合，

分卷阅读168
神魂无法承受直接来自于虚空的无灰之力。
更别提阴阳母树作为天魔源母的身份了。
你以为这是好事！？不，并不是！
就如同动物界某些动物会吃掉自己的父母一样，天魔成长到一定的程度也会啃食生养自己的阴阳母树。
因为阴阳母树本身就是规则的体现，食之不仅可以提升资质，还能够提高能力，觉醒独属于天魔的天赋。
也是因此，元邪才不敢大张旗鼓的，只敢偷偷的想要偷渡一些小魔来供自己吸收。
天魔可以吃阴阳母树来觉醒天赋，阴阳母树自然可以汲取天魔的力量来成长！
这比什么虚空污秽不要好太多了。
然而！然而！一切都功亏一篑！
看着不断扑来啃咬树身的天魔，元邪一边挥舞树枝击退他们，一边恨得牙痒痒的。
“该死的外魔！”
为什么不去吃那个女人！魔像那么大的力量去吃啊！！
作为天魔体！难道你们不觉得那是美味吗！？
元邪这么想着，还真有几个忽视魔像威压，上前啃食的。
然而谁能想到，这些天魔对于魔像来说，才是食物，只见魔像用力一拍，那些天魔瞬间毙命，化成一团团精纯的魔气。
然后只见魔像巨口一张，化作饕餮猛地一吸，就仿佛龙吸水一般，周围的天魔如同河水里面无法控制的鱼儿，瞬间就被吞没了进去。
这么一下，就让元邪心里直呼糟糕！
这该死的到底什么能力，怎么从来都没见过，这是天魔体吗！tm的天魔都能吞了是天魔体！？
元邪心里直呼不妙，当即决定舍弃阴阳母树的本体，携带本源和神魂逃离秘境。
然而刚等他元神遁离本体，一道巨大的阴影出现在他的上方，然后狠狠的一抓！
“啊！该死，你要是杀了我秘境也会崩塌的！我已经祭练了秘境！”
“你跟那个女人是一伙的吧，你也不想秘境崩塌，天魔入侵吧！”
秘境的另一边可是贴着九州的界壁，是和九州相连的，要是秘境崩塌，那边自然也会不好过，会炸出一个缺口，到时候吸引的可不是这些虚魔了，而是更高维度大魔。
他可是清楚，这个女人绝对不是单纯地看他不顺眼，不然的话他早就投降了，正所谓识时务者为俊杰，他又不是傻子，不然的话哪怕认主也要活下来。
可惜他从对方的眼里看到了果敢的杀意，如此一来遍不能认输了。
“元邪魔君竟然会威胁人，真是让溪月大开眼见呢！”
看着光团一震，溪月弯起的唇角忽然变得严肃。
“可惜，魔修的话一点都不能信，你以为我是傻子吗？”
手使劲一用力，伴随着一声凄厉的惨叫声，还有元邪临死前的诅咒，对方的神魂彻底消散，只留下一团惹人觊觎的阴阳魔源和一颗还没祭炼成功的秘境本源在手心当中。
看着周围天魔的觊觎神色，溪月冷冷一笑。
“是该解决掉你们了！”
魔像一口气吞了那阴阳魔源，只见那百米高的魔像突然猛涨三倍，宛如一个屹立天地的巨人。
魔像大口一吸，渗透进来的所有污秽包括天魔都不受控制倒吸过去，魔像的巨口成为了一个可以吞噬一切的旋涡，拥有着无底的深渊和永不餍足的胃口。
于是荆间等人就看到了这么奇特的一幕，那些攻击飞舟的天魔，不受控制的随着那些污秽之气倒飞回去，就像是退潮的潮水，即便是退潮，要将带来的一切都带走，不留一点。
只是片刻，天地一清，逸散进来的所有污秽和天魔都被吞噬进去。
剩下的也只有还在源源不断伸进秘境的虚空缝隙了。
只要修复好，就可以完美解决，溪月拿出了早就用于准备修复的天材地宝，开始动手修复。
“赢了！？”
“太好了！”
众人心有余悸，各自庆幸。
然而，他们欢呼的太早了。
突然就，一道骇人的威压突然降临，只见两只百米粗的巨大手掌忽然从还没修复好的裂缝中伸了进来！
遮天蔽日，粗壮无比，朝着两边用力一撑，就像是撑开袋子一样。
裂缝瞬间被撑大一倍！
第一百一十八章 巨真魔现，万念俱灰
“那是什么！”
“好大！难道是什么异域大魔吗？”
看着头顶的天被撑开，所有人惊恐不易，而荆间作为宗门修士却知道眼前的东西是什么。
竟然是巨真魔！
巨真魔，异域天魔中的一种。
异域之魔也分为十几种，在荒州与这些入侵者抵抗，九州也有了一些共识和等阶的划分。
天魔有强有弱，强的堪比大乘，弱的甚至还不如金丹，甚至称不上魔，只能算没有灵智的类似于魔兽一类的存在。
即便是魔本身，也只是将那些

分卷阅读169
当成随处可见的食物来处理。
魔有诸如心魔一类的，也有天魔一类的，还有包括虚魔等等，种类不一，其能力和天赋也独具特点。
比如心魔就是会借助锚点，通过某种手段干扰修真者的雷劫，来蛊惑道心以此来成长；也有类似天魔一类的，纯粹就是虚空中的一种异族，完全靠蚕食突破世界入侵为宗旨。
还有虚魔这种无影无所得，看似是魔，其实是一种无形之物，可以寄生生灵身上，获取记忆，就如同时本人一样，完完全全变成了一个人类，拥有其记忆感情能力天赋等等，防不胜防。
虚空本就是污秽且没经过开扩的混乱之所，因此诞生的很多种族都诡异异常，例如噬食，阴嗤，天阴冢，神墓，等等都诡异异常。
而天魔也只是其中的一种罢了，但同时也是数量最多，比较具有攻击性的一种，无论大小千世界对此都深恶痛绝。
而巨真魔其中一种，其体型巨大，百丈大小，最大可至千丈，力大无穷，性情暴躁，实力堪比元婴，通常都是域外天魔的最佳攻伐的存在，曾经的域外战场，巨真魔便是其中的主力军，在战场生横扫一切。
“元婴期，巨真魔……也不知道那位不知名的魔修可否对付。”
荆间感觉到了麻烦……
本来区区一个元婴是干扰不到秘境的，哪怕这是一个小秘境。
可谁让秘境被榨取的一滴不剩，早已经千疮百孔，而且他们这些人顶多是金丹筑基，双方实力差距太大！
不免的，荆间心中一紧，对于当前的状况感到绝望。
脑海中不期然的闪过那雷声阵阵的身影，下意识的回头看向静室。
“大师兄，该怎么办啊……”
苏罡下意识地唤道，显然他也认出了这是什么东西。
“听天由命吧！”
荆间苦笑。
那可是大天魔，元婴中也强大的存在，对方金丹未成，我怎么会想到她呢。
就算成了金丹，怕也是蜉蝣撼树罢了。
……
……
“真是棘手的家伙……”
溪月面露苦涩，之前吸收所有天魔清除掉所有的气息，暴虐的能量在身体里不停地肆虐，洁白的肌肤如今血迹斑斑，一道道血线忽然出现又快速的融合。
体内本就已经不堪重负了。
然而如今却……
“没办法了，只能再撑一撑。”
本还想再见刻晴一面，看来……
咬碎了牙，巨大的魔像忽然冲天而起。
“来吧！”
六只大掌，猛地暴涨，然后狠狠的朝着那谈进来的巨掌砸去。
轰鸣一声……
气浪翻腾，天空云层迅速被拨开。
两相对撞中，爆发出一道巨大的冲击，风声呼啸，浪潮翻涌，就连飞舟也随着气浪被迫激荡颠簸，许久这才稳住身形。
“成功了吗！？”
荆间连忙望去，心头却是一凉。
那巨掌并没有被击打出去，仅仅只是后退了十几丈而已。
十几丈，对于巨真魔来说，怕也只是呼吸的时候身体晃动的距离罢了。
“咳咳！”
身体气息奔腾，掀起狂风怒号，导致使出的力气，瞬间泄去了大半。
却在这时，那大掌忽然朝魔像抓去。
溪月连忙躲避，然而另一只手却忽然用力砸下，正击其身。
轰——
巨大的身影直接被砸了下来，掀起地动山摇，秘境震荡，本就不安重负的秘境，裂缝又多了一些。
眼看着那些本来修补好的裂缝再次开裂。
溪月咽下一口气，冷静的红眸变得嗜血而狂躁。
死！
魔像忽然飞身而起，竟然又忽然暴增，体型竟然直达三百丈之高！
虽然那六只手没有那一双巨掌一样大，但是六只手合起来却能比肩其存在。
只见那魔像，忽然冲了上去，六掌齐出，化作柔骨蛇一般，竟然齐齐缠住了那一双巨兽！
然后用力一扯。那百丈大小的巨掌竟然真的被撤了下来。
刹那间魔气奔涌，黑液体飙溅，秘境忽然开始频繁震动，似乎秘境之外有什么存在在挣扎。
然而魔像并不满足于此，手中的手掌随手一扔，再度缠上了另一双手掌。
饕餮巨口猛地张开，那双手逃跑不能，竟然被猛地咬住，喀嚓一声！
黑色的血液洒满天地，淅淅沥沥的“雨水”形成了瀑布
剧痛产生，巨真魔双手抽出，而那裂缝终于空了出来。
“结束了吗！”
“那怪物退了出去吗？”
然而，事情却完没有结束，众人放心的还太早了。
砰——
就在这时，天空碎裂，一个巨大的裂缝突然出现，一道比之前还强的大手砸碎了秘境天空，直接抓住了魔像脑袋。
用力一捏，
嘭。
脑袋瞬间炸裂！

分卷阅读170
“啊——”
神魂受损，嗜血的疯狂却无法止住。
魔像没了脑袋，但还有身体，还有四只，溪月缠住了那一只手，一根一根的，一只手抓住一只手指，总共六只，直接扯碎。
巨大的魔指从天掉落，地面震动不已。
澎湃的污秽之气肆虐整个秘境，飞舟就像是一片激荡海浪中的扁舟，只能被迫随风主流。
然而已经疯狂的溪月又怎能管得了那么多呢，疯快的扯断那巨大手掌的手指，她还不满意，看着因为抽痛而褪去的手臂，她直接将其折断，一口吞下！！
“——”
虚空之外，暴躁且意义不明的声音直接刺痛了神魂，荆间等人保住脑袋勉力抵抗。
。
嘭
碰碰——
天被一点点的砸开，无数和之前一样的巨手冲了进来，想要碾死这个阻碍自己的小虫子。
透过那半黑的裂缝，众人能清晰地看到，一只千丈大小，身长十二只手的巨真魔的庞大身体！
一股无声的绝望涌上心头，众人只见那魔像忽然冲出了秘境，飞向了虚空，竟然直接和那巨真魔打了起来。
魔气的浪潮汹涌澎湃，然而众人已经看不到什么了。
因为无尽的污秽之气已经充斥整个秘境，飞舟在无尽黑暗浪潮中随波逐流，一次次浪潮冲破飞舟，就像是落入洋流中的小虫，只能无力的等待死亡。
众人最开始还能听到外面打斗的声音，心中还存有希望，无论魔修是好是坏，说不定对方能救自己。
然而随着时间的流逝，打斗的声音越来越弱，汹涌的污秽气息也渐渐的平息。
谁，谁赢了？！
是哪个魔像！？
还是巨真魔！
求上天保佑，绝对不要是哪个巨真魔！
如果是魔修的话，对方说不定还不会直接杀死他们，要是哪个域外天魔的话，那就命不久矣。
灵修们不敢相信，有一天他们竟然祈求一个魔修能赢，真是讽刺无比。
然而只要能活，讽刺又如何。
战斗还有没有结束，他们的结局又会怎么样？
无尽的浪潮仿佛就是夺命深渊，无时无刻的冲击着生命本身。
灵力一点点的被蚕食，来自虚空的力量将周围的一切有灵之物都同化，而如今却也盯上了他们残存的飞舟。
不管怎么样，快救救他们吧——
时间不知过去了多久，周围一片漆黑，不知天高地厚，不知东南西北，混沌的黑暗中，只有无尽的绝望。
然而，时间渐渐流失。
甚至打斗的声音再许久也未曾听到的时候，处境依旧没有任何改变。
仿佛所有人都被抛弃了，在这无底的深渊挣扎，等待着死亡的到来。
即便是荆间对此也无能为力，他本就重伤，神魂不稳，如今勉力维持飞舟的法阵已然是全力了，而周围修士的灵力也全都交给了他，所有的灵石已经用光，再无任何灵力可用。
黑暗干扰着人的五官，折磨着人们的心灵。
在战斗声久久都不再出现的时候！那一瞬间，众人似乎明白了什么。
黑暗的绝望袭上心头，法阵不堪重负。
又一波浪潮起来。
荆间一声闷哼。
“喀嚓——”
一声清脆响起。
法阵竟然破了！
“呜呜呜！我不想死啊！”
“云儿，是我对不起你！”
“我不该修仙的！”
污秽之气如同窒息的海水，将所有的一切都吞没。
在这一刻，似乎一切都变成平等，无论是筑基还是金丹，都将会被黑暗的浪潮吞没，直至消亡。
感受着一点点的窒息，生命一点点的失去，所有人都在无力挣扎，气息渐渐微弱。
唯有实力高强的一些人才能抵挡一些。
然而，终究无法抵抗多久，只见，那顺着浪潮飞来的大小天魔忽然从黑暗中冲出，在看到这群美味食物，仿佛一群无孔不入的苍蝇，蜂拥而至。
面带贪婪！
“不要！”
“我不想死！”
下意识地闭上上眼，万般回忆涌上心头。
绝望，懊悔、释然。
万般情绪涌出。
“啊——”
然而，余光却听到一声凄厉惨叫，是天魔！
心中一怔。
恍然的睁开眼。
一片混沌钟，红色火光仿若一道光，照亮了黑暗，点燃了希望。
“雷火风来，劈风斩浪——”
一道熟悉的天籁之音骤然响起！
第一百一十九章 天雷煌煌，斩魑魅魍魉
天清地浊，像是鸿蒙中骤然出现的一道光。
光芒璀璨耀眼，炽热而激昂，仿若旭日东升，金光普照大地，一切魑魅魍魉瞬间消融。
天威煌煌，雷火轰鸣。
天空中云层激荡，本不应该有秘境出现的天空中乌云密布，天威降临

分卷阅读171
，众魔恐慌，仿佛遇到了可怕之物，接连溃逃。
然而刻晴又岂能纵容这些邪魔逃散。
素手一挽，迴光剑犹如游龙乍现，荡起浩然的剑鸣。
“斩——”
一剑出，万物寂灭。
那缕光身蕴雷霆与怒火，裹挟着朗朗正气天威煌煌，在这蒙昧的混沌中，一剑而去，分开了天与地，破开了滚滚黑暗浪潮。
轰隆——
仿佛昭示着什么，与其一同助威。
天空中，一缕雷霆从天而降，劈开了混沌之雾，携带者煌煌神威，阵阵轰鸣炸耳，照亮一切！！
竟直直的朝着刻晴劈去！
“小心！！”
“前辈当心！”
看着那雷霆不分敌我从天而降，刻晴脸色不变，傲然挺立，英姿勃发间，提剑遥指天雷。
一声正气嵬然不动，只见她轻喝一声，竟飞身迎上。
天光乍亮，雷霆炸裂间，仿佛成为了她的陪衬，只为衬托她的出现。
剑招游走剑，竟将那蕴含恐怖力量天雷劈成两半。
众人嘴巴张大，竟然无法闭合。
然而这还不够。
雷霆如袖珍版流星般轻轻落在刻晴手心，仿若信手拈来一般，天雷还未消散，便被素手在剑身上一拂，引在剑身之上。
银白的剑身之上，属于天罚的雷劫不断游离，恐怖无比。
那桀骜不驯本是应该惩罚自己的雷霆，竟然被少女宛如训化一般，手中佩剑遥遥一指。
“去”
那一瞬间，雷霆紫龙悍然出击，犹如最忠诚的猎犬，雷蛇瞬间闪击而下。
哀嚎惨叫不绝，天地一清，混沌消散。
天雷至刚至纯，之前还如猎物一般的天魔，如今却像是奔逃的丧家之犬，在少女的雷霆之下尽数被灭。
而方圆百里，瞬间一清，清气重回，污秽退散。
而飞舟上的人被那可怖天地之威压迫，跪匐于地，大脑空白，五感均为狂暴雷声所夺。
而头顶，雷声阵阵，似乎在羞恼又似乎是鼓舞。
所有人都不知道该如何用言语形容眼前的一幕。
是该因少女以强悍之姿出现而感到庆幸，还是因少女强大无敌的力量而感到惊讶，亦或是因为那不可一世令众人胆颤心惊的雷劫在少女手中如运诸掌而感到失色。
心中五味陈杂，气氛一度凝滞
最终还是因为荆间艰难的站起，道了一声恭喜而开始流逝。
“恭喜道友修为有成。”
被这麽一说，其他人这才醒悟过来，纷纷道谢，心中则是后怕和庆幸。
然而雷声阵阵，恐怖天威不容他人忽视。
顶着上方雷劫，刻晴面色如常，然而众人却几乎喘不过气来。
“这，秘境里怎么会有天劫……”
“大概是因为秘境损毁，修仙界那边的规则渗透过来了吧！”
“那怎么办，看这雷劫似乎并不简单，可如今天魔横行……”
众人心里意乱如麻，说好，天雷之下那些东西都不敢靠近，说不好，如此强横天雷，他们不仅会被波及，而且雷劫之后，又岂能再有战力。
最终，还是刻晴开了口。
“诸位无需担心，我自有办法。
“如今情况可是如何……劳烦道友解惑一番。”
听刻晴这麽一说，荆间讲之前一切尽数吐出，而刻晴听着，神色却冷了起来。
等到荆间将一切说完，再有其他人磕磕绊绊的补充，所有人都感觉到了，刻晴身上传来的冷意，如天威一般清冷漠然，让人心生怯意。
“天劫我会带走，诸位不必担心。”
素手翻转，只见一道红色火焰出现在手心中，带着强横和夺人的强势。
仔细一看，那不是说竟然是红色雷霆组成的火焰。
“拜托你了”
火焰飞升，越渐越大，竟然变成了一轮赤色的太阳，于飞舟之上绽放。
那一瞬间所有人都感觉到一股无形的力量将所有人都笼罩，而这股力量还在扩散。
“域！竟然是元婴修士才能感受到的域！”
荆间惊讶道。
赤红的波浪随着旭旭清气，照亮了一方天地，清气激荡，火浪蔓延，百里之外污秽瞬间蒸发，而那些隐藏在污秽中的天魔也随着这股热浪尽数消磨。
只是片刻，方圆千里之内骤然一清。
而残破的天空重新出现在视野当中。
虚空之外的景象赫然出现在众人面前。
只见一抹魔像残破不堪，六掌皆断，浑身残破，在那千丈身影之下，如同破旧娃娃被捏在手中。
刻晴面如寒霜，气势迫人！
“给我斩！”
一道剑光瞬息而至，携带着万千雷霆，竟直接飞出秘境跨越虚空，将那巨掌一剑斩断！
“吼！！”
巨真魔吃痛，五指分离，而那一抹身影也失去了控制，从天空滑落。
刻晴连忙踏步而

分卷阅读172
行，脚下雷霆铺展，转息之间便是百里。
她轻轻地伸手，接住了那一道坠落的破碎身影。
“溪…月…”
第一百二十章 雷随剑引，虚空显威
虚弱无力的笑容，还残留着暴虐和杀戮，然而当视线中出现那熟悉的身影，疯狂散去，留下的是由心而发的欣喜和激动，以及一丝丝恋恋不舍。
“刻晴，你来了啊……”
“你……”
刻晴语气颤抖，脸上充满惊慌，双手紧紧的抱住那脆弱的身躯。
她想说些什么，然而，一只手缓缓抬起，脆嫩玉指，抵住了她的唇。
“能帮助到你，溪月……就已经很满足了。”
“能遇到你，能和刻晴在一起这段日子，真的很快乐…是我做梦也想不到的事情。”
“咳咳……”
血液从嘴角溢出，溪月眼神变得柔和，忽然起身凑近了刻晴的脸颊。
“那天夜晚的事情，其实刻晴是知道的吧……”
“嗯……”
听到回答，溪月眼里闪过一丝欣喜。
“那就再原谅一下我的任性吧……”
唇齿轻轻靠近，鲜红的血液映衬的唇角鲜艳无比。
一只手缓缓地抱紧。
耳廓便，温热袭来，传来一阵阵摩挲，带着瘙痒和浓郁极致的情感，让人只觉而有些无措。
刻晴祥说些什么，但又不愿欺骗对方，最终一切都化作紧紧地拥抱。
然，瞬间一空。
怀抱中，少女的身体忽然崩散，化作点点。
她瞪大了眼睛，下意识的动了动手臂。
然而怀里却空无一物，只有一团灰暗的石子落于手心之中。
眼眶里泪意涌现，第一次，刻晴认识到了自身的无力，如果她更强一些，结局似乎有什么不一样。
虽然只是相处短短一段时间，虽然对方隐瞒了自己很多事情……
然而……
手紧紧的握住，将泪水咽回。
刻晴紧闭双眼，随后猛地张开。
轰隆！
仿若电蛇般粗壮明亮的天雷撕裂苍穹，贯穿天地，似乎是在昭示着少女的怒火。
一道墨雷从天而降，带着雷霆之怒直直劈下，一部分奔向少女，另一部分则四散游离轰击周围的天魔，似乎是在为少女助力！
然，又怎能够。
拔剑，挥动。
剑随心动，剑引雷随，本应该四散的天雷，竟被刻晴引动。
蕴含天地至理的天雷之下，少女昂首挺立，衣袖鼓动，一举一动就仿佛带着吸引着视线，雷声呼啸，光芒炸响。
少女一步又一步，虚空而踏，朝着天外虚空而去。
而她的周身，墨雷如蛟龙飞舞，像是护卫，又像是送行！
“吼！”
发现底下有个小虫子带着渗人的威压朝自己走来，巨真魔暴怒不已！
本就灵智不高的它，还剩的几张大手狠狠地抓来，势要将这个小虫子和之前一样狠狠的捏死。
面对如山岳粗大的巨掌，耳边风声鼓鼓，刻晴脸色平静如常。
“去”
蛟龙出击，声势浩大，万均雷霆一拥而上，仿若少女压抑的怒火，不甘而激荡。
“吼——”
天摇地动，雷霆肆虐，极致的亮光闪瞎眼睛闪瞎众人双眼。双耳因为震荡而流出鲜血。
有人嘶声道：“到底怎么了。”
良久之后，雷暴平息。众人只见，天穹之上，那巨真魔的手臂竟然被全然炸碎，仅剩的那粗壮的身躯如同光溜溜的树干一般。
天雷，竟如此可怖如斯！
而少女的实力也让人惊骇不已。
这是金丹期能有的实力吗！？
看着眼前巨真魔嚎叫不已，刻晴脸色未变，恰好这会，天上有一道金雷如游龙一般蹿下。
刻晴心领神会意识到了什么。
剑随心动，手疾眼快,本应该暴躁的金雷竟被她操纵自如般引到剑身之上。
银白色剑身金雷涌动，散发着耀眼至极的光芒。
刻晴踏步迈向虚空，提剑。
当头一斩。
只见耀眼光芒之下，于虚空仿若一轮太阳照亮了混沌。
雷声轰鸣，骇人的狂暴力量于巨真魔身上轰然炸开。
伴随着狂暴的力量朝着四面八方波及，阴雨密布，狂风劾浪与秘境中疯狂肆虐。
飞沙走石，头昏眼暗，秘境中刮起了一道道携带着砂石的龙卷飓风。
天空的一切都看得不大清晰，然而又在隐隐绰绰的光线中可以看到，天空之上，一道巨大的光亮骤然出现，仿若大日降临，带着恒古的强盛佁然不动。
雷霆肆虐，天威煌煌，蕴含天地至理属于世界的天理之下，强如元婴的的域外之魔也如此脆弱不堪，只能在金雷肆虐中渐渐消融，挣扎哀嚎，直至消融。
刻晴只是怔怔的看着这一墓，不为所动。
不知，溪月是否也曾承受过这般痛

分卷阅读173
苦。
轰隆~就在此时，秘境之内，天雷阵阵，似乎是在警醒。
与此同时虚空之中，那些被金雷肆虐的的污秽之气再度袭来，而隐藏在周围的黑暗之中，似乎有什么蠢蠢欲动。
刻晴右手握紧剑柄，后退至秘境裂缝之处。
而左手处紧握着溪月留下的石头。
残存的金雷涌入，肉眼可见的秘境似乎在缓缓愈合，规则的补充让秘境有了新生之力，然暗处觊觎之辈却如饥似渴，如豺狼虎豹般虎视眈眈。
黑暗中，有一道强盛黑影骤然扑来。
刻晴冷哼一声。
“雷来！”
轰隆！
虚空之中，金雷再度肆虐，混沌黑暗许久的虚空，再度迎来许久不见的光芒。
而密境之内众人只觉得耳边雷声不断，天雷炸响，耳鸣声不断。
一次又一次，虚空之外，光亮不断，令人可怖的雷霆天威，于虚空中肆虐。
而这一切都是因为那个于虚夜袭'群陆玖四;玖叁陆]1三伍空中浩气凛然的少女。
天魔在对方身前宛如蝼蚁，天雷在手心中如臂使指。
不知不觉中众人的目光看的都有些痴了，满心满眼中都是那一幕幕少女持剑而立，雷霆如手中之剑，退散诸魔之景。
直到……
秘境裂缝彻底闭合。
再度挥出一剑，斩杀掉一头大魔，浑身的疲惫让少女面色苍白。
而周围的豺狼虎豹也畏惧着不敢上前。
即便是有天雷助力，也抵不过身为人的身躯有着极限。
不过所幸，秘境已经修复。
感受到裂缝彻底愈合，一道朴实无华的光芒将如同泡泡一样的秘境覆盖。
如同灯泡一样亮眼的秘境彻底灰暗，于黑暗中消失。
刻晴知道，这是秘境的自我保护开始运转。
看着骤然黑暗的虚空，感受着混沌的污秽飞速涌来。
心念一动，眼前一亮，她再度回到了秘境之内。
轰的一声！
却在这时，头上天雷竟然乘人之危，快速落下。
第一百二十一章 竟然……又被骗了！
飞舟上的众人还没从秘境各种飞沙走石 地动天摇的景象中缓过神来，就看到了眼前的一幕。
他们想要惊呼。
却发现，那突然落下的雷霆细的跟筷子一样大小，然后迅速地落下三四道，仿佛应付差事一般打个招呼，就拍拍屁股卷着雷云离开了。
连头发丝都没有炸起一丝。
！！！
？？？
什么鬼！这还是雷劫吗！？
一时间不知是要感到惊讶还是无语，众人甚至都不知该说什么。
就连荆间这个曾经度过雷劫的人，对于这样的雷劫也一时之间觉得差别巨大。
当初雷劫劈他可是狠狠地劈，连续十八道。
如今落到对方身上却如此轻而易举，怎么看这雷劫都还有几道吧，越往后的威力也就越大，怎么如今，就好像儿戏一样！
如果不是头顶的威压实在太过明显，他险些以为这是雷劫！
一时间心中五谷陈杂，复杂无比，头一次，荆间生出了一些嫉妒，作为一个大宗弟子，绝代天骄，这是他从未有过的。
“道友无碍？”
“无碍……”
心情低落的刻晴意识也不想说什么，天劫如此也在意料之中，毕竟自己帮对方抵抗了外魔入侵，相当于得到了功德，如此行事自然正常。
当然也有这份天劫更多的是因为天劫是秘境意识主导的，借助了一部分修真界的天理过来，生存危急时刻，当然也没那么多针对性了。
要是换做平常，刻晴可不能如此轻轻松松的操控雷劫，对付那么多域外天魔，这只不过是她突破后，感受到那冥冥之中的意识，而配合起来罢了。
然而这一切只有她知道，在外人看来，少女实力强大，可御天雷，实在令人称奇。
就在这时，小煤球也从飞舟中飞了出来，准确的说是从飞舟上的太阳内飞了出来，想要留下域用以保护中人，必须得本人在场才是，当然对于刻晴来说还有其他办法，那就是让小煤球持有自己的一部分力量，来维持域。
如果是其他人可能办不到，毕竟就算性命相通，宠物也不可能容纳主人的力量，因为双方灵力本就相互排斥。
然而谁让刻晴不走寻常路，本来修行功法就不同于当世，而身边的宠物刚好是以吞噬主人力量成长的噬食。
如此一来，倒是不存在不可能一事了。
小煤球有灵智，又能容纳自身的力量，维持域的本身，自然是无碍的。
这不，感受到主人回来，立马就飞了出来。
“我就知道，主人您定然是无碍的。”
吸收了大日神雷的主人到底是什么实力，别人不知道，它能不知道，即便没有天雷助威，顶多是费一些力气罢了。
其他

分卷阅读174
人以为主人凝的是金丹！？
不不不，可不止是金丹啊！
想到主人神府中那一轮遥遥升起的在心海中显现的大日，小煤球不由得抽了一口气。
别人凝结的是金丹，而主人却是……
“对啦！主人，溪月人呢！？怎么没见她呢？”
小煤球无所知的问了问，真是奇怪，那个家伙呢。
谁知这麽一说，刻晴的气息更加低落。
“她……”
看着主人如此犹犹豫豫，小煤球瞬间恍然。
“她召回了分身吗！？”
小煤球感到有些不解
“不对啊，她这么喜欢缠着主人，怎么会主动离开呢……”
小煤球喃喃自语道，却没发现，刻晴忽然一顿，气压一低。
“你说什么？”
语气低沉略带冷意。
“分身？”
“对啊！？诶，主人您不知道吗？”
小煤球瞪大了眼睛，忽然想起，自己好像是忘说了。
他忽然有些不好意思，偷偷地瞥向主人。
却见刻晴忽然闭上了眼睛，面色有些恨恨又有些无奈。
咬牙切齿。
“竟然……又被骗了！”
那个家伙……
小手紧握，刻晴轻哼一声。
“算了，以后再找她算账吧！”
“还有你！”
捏住小煤球的两只小翅膀，用力的晃了晃。
“下次再忽略这么重要的事情，你就给我等着吧！”
“啊，不了，绝对没有下次，我亲爱的主人！”
小煤球面露难色，真是的，他怎么把这么重要的事情忘记告诉主人了。
对了！还有许多没有告诉主人呢！
却不料这时刻晴仿佛心有灵犀一般的瞥来一眼，那意思似乎是之后再等你一一解释的样子。
小煤球立马闭住了嘴巴。
……
……
随着荆间来到飞舟之上，众人崇敬的目光纷纷而至，刻晴只觉得视线无比火热，只让人觉得有些不自在。
“咳咳，事情已经解决，接下来你们应该安全了”
“真的吗！”
众人不敢置信道。
“自然。”
刻晴点了点头。
“你们如果想要出去的话，现在应该能出去了，控制秘境开关的邪修已经死了。”
虽然是这么说，其实是因为刻晴获得了秘境核心，随意可以自由的开启出入口了。
只不过，以后这个出口确实不能再开启了，经过肆虐，如今的秘境早已经寸草不生，活物怕是除了飞舟上的几人，再无他物了。
视线看向远方，一个个黑气酝酿的山谷赫然分布着，其上稀薄的污秽之气在上空悬浮，而内里都是那巨真魔的残指，散发着精纯的魔气。
刻晴却不知道那这些如何是好，倒是荆间顺着她的视线看到了这些。
“既然如此，那是再好不过了，不过秘境如今一片荒芜，虽然浑浊气息大致清除，但还有一部分没有消除，那些东西放任不管的话难不保这秘境会发展成魔境。”
“正好我这里有一驱魔之法，无需多大灵力，只需要五人分五行通力合作，可以去除这些残肢。
“而且这精纯的域外天魔的尸体，祛除了魔气后，也是一种值钱的材料，炼丹炼器都有效用。”
这话意有所指，而听到了荆间所说的话，其他修士瞬间眼光放量。
而刻晴自然也明白荆间的意思，想让这些修士帮忙扫除后尾，刻晴本就对那些尸体厌恶，至于价值更是无所谓，于是便点了点头。
“那就麻烦你了，如果有人现在想出秘境可以找我。”
刻晴随意的找了一个角落，盘坐在飞舟之上
出去！？才不出去呢！
好歹要挽回一点损失才行。
于是，化身为豺狼的修士们开始了新一轮的扫荡。
而秘境之外，被匆忙叫来的几个大能，等了半宿却没见人出来，一时间面面相觑
刚刚明明感觉到那边的大动静，他们都以为秘境要爆炸了，天魔要入侵了，当即准备即便是秘境毁灭，那些修士死去也要堵住出口。
然而却被那老头阻止。
谁能想到一转眼的功夫，动静忽然消失了，而秘境也开始恢复。
所以能，结果到底如何，为什么半晌都没人出来！？
难道修士们都死了，不对啊，那为什么秘境还完好无损！甚至还在复原。
一时间众人竟不知道要做什么，跟个傻子一样站在秘境之外。
第一百二十二章 金丹战天魔？这绝不可能（二合一）
等了许久，见秘境出口迟迟没有反应，要不是害怕秘境崩溃，害死里面的人，几位大能早就冲进去了。
当然，对于他们来说，里面的人的生死并不重要，但无奈旁边有这么一位他们惹不起非拦着不让破坏。
说什么他的徒弟在里面。
“

分卷阅读175
我说里面的人会不会都死了。”
“是啊，我说巫汇真君，就别在这僵持了，不如我们进去看看，说不定里面大魔都已经降临了。”
“对啊，谁说不是呢，要是那些天魔倒好，要是虚魔什么的，你就不怕你的徒弟早已经……”
话还没说完，巫汇就呸了一下。
“说什么呢你，一群乌鸦嘴，我的徒弟怎么可能会那么轻易的就死掉！”
“我告诉你们啊！！活要见人死要见尸，不管怎么样，我都不允许你们破坏秘境，要是我的未来徒儿死了，我可跟你们没完。”
巫汇这麽一说，其他仙盟大能就有些不满了。
你就算是中州重霄仙宗的人，也不能这么嚣张吧！？
当即有一位模样稚嫩，看似青年模样，实则也是仙盟修为最高的在场唯一一位炼虚强者开了口。
“巫汇真君这是代表个人还是代表重霄仙宗？”
“域外天魔入侵可不是小事，总不能为了你一人的缘故而耽搁了大事吧，那样的话到时候使我们仙盟担责，还是重霄仙宗？”
“你这话可就不对了，责不责任还不出现，现在什么都还没发生，你就帽子扣在我头上啊！用宗门来压我？”
巫汇不爽的瞥了对方一眼。
“我的徒弟好歹有你们仙盟的英才令，你们仙盟就是这样对待英才的吗？倒是一副大义凛然的样子，不过难怪沧州的仙盟如此没落，敢情好啊，怕是为了所谓的大义。”
说到这巫汇忽然一顿，嗤的一笑，露出了一幅意味深长的表情。
“呵……”
青年脸色微冷，而他身后的几位仙盟大能则是怒目而瞪。
然而巫汇却抬头望天，理都不想理这些人。
好歹是重霄的人还能怕了他们不成，同为炼虚期又如何，他可是登顶了战榜的强者，虽然不是前十之流，但也算大有名气，还怕对方不成。
不过，明明他准备通知那些老友，想想怎么救出自己的徒儿，怎么仙盟的人却来了，真是晦气。
巫汇心里骂道。
“你是在想仙盟的人是怎么知道的吧……”
“对啊，到底哪个……”
耳边出现了一道熟悉的声音，巫汇当即不假思索的回答道。
然而话还没说完，他却是一愣，猛地抬起了头，只见一个冷峻的青年出现在他的眼前，正站在仙盟那刚才被自己呛声之人身边。
“天宇真君，您来了，这次域外天魔之事，还要多谢您的告知。”
“无妨，本就是分内之事，域外天魔入侵本就是大事，既然在沧州，那么合该就应该沧州仙盟来管才是。”
青年语气冷漠，毫不在意，巫汇一愣，怪不得自己发出的信息来的却是仙盟之人，原来是这个原因。
“宇……”
见青年神色一冷，误会改了口。
“你怎么来了！”
还真如那女娃子说得一样，他竟然跟来了！他不是不想见自己吗？难道是因为收徒！？
可是，这次绝对不会有什么问题的，那孩子的天赋……
“我怎么不能来？域外天魔通过小秘境入侵，按道理为了以防万一，合该直接销毁秘境才是，你为何在这里拦着。”
看着青年质问，即便心虚，但为了自己的目的，巫汇依旧摇了摇头。
“不行！我徒儿在里面！”
“你徒儿？巫汇真君，你是否忘了，你已经误了多少子弟了，你还想再收徒，毁掉他们的前程吗？”
“怎能会以前那都是意外！这次一定可以的！你相信我，那孩子天赋一绝，绝对不会向你一样，变成……”
“够了！”
点点寒霜弥漫开来，将四周的绿植化为白霜，那是青年的剑意，仅仅只是微微的一些情绪泄露就可以达到影响环境的情况，可见青年的修为能力达到了何种地步。
“在重霄，宗门可以纵容你，但这里是沧州，而此事要面对的是域外天魔入侵的大事，你难道忘了那次的事情吗？”
青年眼里闪过一丝厌恶。
“你还是那么自以为是，不顾及大全，不管怎么样，你都要跟我回去。”
巫汇本应该会听从青年的话，毕竟之前是他之前一直对对方心怀亏愧疚，一直让着，然而这次，他却罕见的犹豫了。
想起那个女娃所说的话。
“刻晴应该拥有一个更好的师尊，一个爱她关心她的师尊，而不需要一个随时退让毫无存在感的师尊。”
那一瞬间，巫汇似乎看到了未来，有什么在脑海中一瞬而过，但又无法抓住，任由流逝。
不管怎么样，一想到自己辛辛苦苦的找到的徒儿，自己辛辛苦苦的铺垫，结果功亏一篑，自己的徒儿被自己亲手送走给了别人那种画面。
心里就特别感觉亏，仿佛失去了好大的一个宝贝。
不行！绝对不行！！
巫汇用实际

分卷阅读176
行动表明了自己的立场，他站在了秘境入口处。
“不行，之前我已经派人进去帮忙了，定然没问题的。”
“如果我没记错的话，这秘境是低阶秘境，只能允许金丹期进入吧。”
那仙盟之人的忽然开口道。
“是又怎么样？”
面对仙盟的人，巫汇就没有那么不客气了。
“呵，可我们刚才感觉到的，从秘境里面泄露的气息，似乎是元婴期的吧……”
“让一个金丹期去对付一个元婴期的域外天魔，而且里面还有复数金丹邪修的存在，巫汇真君，你不觉得您的理由实在难以令人信服吗？”
“哼，我自有打算，与你何关，你做不到不代表我派的人做不到。”
仙盟炼虚一噎，而一旁赶来的天宇真君却是忽然看向了巫汇，语气微冷。
“你真的不让？”
“不让！我的徒儿在里面，绝对不让！”
梗了梗脖子。
顿时一股寒风呼啸，周围的空气渐渐地结成了冷霜。
方圆十里瞬间变成了冰雪之地，寒风呼啸，无形的压力让一旁仙盟的人不由得后退了几步。
重霄之人果然厉害……
眼看冲突一触即发。
却在这时，突然传来一声哀嚎。
“阿嚏！怎么地这么冷，不是夏天嘛！？”
寒风一顿，只见秘境出口所在，一个修士陡然出现。
一时间众人面色凝重，无数双视线通通的瞥了过去，威压一露，那修士什么都还没明白，就被一脸懵逼压趴在了地上，与此同时一道无形的力量束缚住了对方。
“额，怎、怎么了，各、各位前辈！何故这样对我啊！！”
修士吓得浑身颤抖，然而四肢被死死地束缚住，完全不能动弹。
“哼！”
眼见仙盟那人要出手，巫汇手一挥，一到更为强劲的气息打掉了他的动作。
“住手！”
“你要阻我！？你就不怕他被虚魔附身吗！？”
“哼，我看你是草菅人命，你说被附身就被附身了，要是没被附身，这小修岂不被你白杀了。”
“说得轻巧，他一个筑基，竟然能从里面活下去，你不觉得诡异吗？明明里面那么多邪修金丹，甚至还有域外天魔降临。”
对此，巫汇不屑一顾。
“别给我什么假设，有本事你检查，难道仙盟的人就是这般不讲理的。”
那小修士见此，连忙明白了什么，哭喊了起来。
“小的就是个小修士啊，真的不是什么魔啊！那些该死的魔都被杀死了啊！！”
他瑟瑟发抖，好不容易出来，可不敢被这些大能给弄死啊，那可太冤枉了。
“杀死？呵，魔什么时候这么幼稚了，竟然说出这样的理由。”
当即仙盟炼虚拿出一个巴掌大的镜子，然后对准修士。
白色充满浩然正气的光芒化作一道光束直射在修士身上。
“我看你如何狡辩，还不……”
话还没说完，仙盟炼虚语气一顿，眉头皱起。
只见那驱魔镜照在那修士之上，竟然毫无反应，这，这怎么可能！？
难道，这家伙竟然真的不是魔……
要说镜子坏了，那也不可能。
就在他犹疑的时候。
却在这时，修士的储物袋陡然出现一丝丝黑气冒出。
“呵，我就说，原来是掩耳盗铃，藏匿在此处。”
怪不得放了一个普通修者出来，原来是想蒙混过关。
他手一挥，连忙摄出储物袋，随后一道灵气打去。
只见随着储物袋破碎，里面的丹药和各种杂七杂八的零碎灵石暴了出来，其中还有蕴含着庞大的黑色影子
“果然，我就说你们魔怎么会如此……”
仙盟青年嘴角弯起嘲讽道，正想掐动法诀直接将此魔消灭殆尽。
然而还没出手，挡车地看到那黑色之物之时，却时忽然一顿，面色僵硬，一时间尴尬无比。
因为那黑色的之物的确是魔，然而却是魔的尸体，根本就不是他以为的魔头。
他之前刚才做的一切，就好像是个傻子，一直唱独角戏。
而之所以被驱魔镜照出来，只是因为尸体上的魔气没有祛除干净而已。
偏偏这时候修士看到储物袋破碎，还哭丧般大喊道。
“啊，前辈，我的储物袋啊！我可就这一个储物袋啊。”
“您想要就直说，我全数奉上就是，为何要抢我的储物袋啊！”
脸色陡然变黑！
“噗！哈哈哈”
一旁的巫汇忽然笑了出来，小的时候还不忘用灵气解开小修士的束缚，让其站起来。
看着小修士担惊受怕面露忐忑，他微微一笑。
“不用担心，我们对你并无恶意，只是你刚才说的天魔已死是真的？”
看着不知道什么修为的大能如此和蔼，筑基小修心中提着的

分卷阅读177
心缓和了许多，他恭敬的回答道。
“是的，这位前辈……那些魔都被消灭了。”
“不可能！！”
仙盟炼虚还是不相信，吓得那筑基小修一下僵住了身子。
巫汇轻嗤一声，没有回话，而是拍了拍小修，拿出了一颗中品灵石。
“和，别怕他，你尽管说。”
“我记得秘境内还有些邪修吧，那些邪修不是有很多金丹吗？我看你只有筑基期，又是怎么活下来的。”
看到中品灵石，小修士眼前一亮，连忙拿了起来。
“谢谢前辈，事情是这样的，那些邪修的确很强，我们一开始就被他们抓了过去，之后……”
虽然不相信，但是那仙盟的人还是听着，在听到竟然有身为七大宗门，天格府的大弟子荆间忽然出现的时候，忽然一顿。
“难怪，有天骄榜的人在，难怪你如此安然无恙。”
“这我倒是没想到。”
似乎是因为这个意外而致使自己判断失误，那仙盟炼虚装作感叹道为自己挽回颜面。
却不料那小修士说得正来劲着，听到他这麽一说，煞风气的下意识反驳道。
“不是啊，荆真人之后也被打败了，那幕后黑者可是元婴修士啊。”
面色一冷！那小修士一顿，忽然想起对方的身份吓得不敢说话了。
“哼，不过是一小修的说辞，不可信，谁知道秘境如何。”
正好在此时，有一道人影忽然从秘境出来。
“哼，我到要看看……”
仙盟炼虚面色一冷，直接灵力束缚，然后熟练地拿出驱魔镜。
结果，竟然……还是没有魔力！
同样的，对方储物袋冒出黑气。
脸色一黑，熟练地拿了出来，结果果然，是一具没有处理干净的天魔尸体。
“说，秘境内发生了什么。”
男修吓的胆胆颤颤，连忙一一道出，顺便帮之前修士补充了后续的内容。
筑基战元婴邪修？
金丹操控天劫，雷霆无数，只身一人打退域外天魔？
？？？
是他听错了，还是这群人被洗脑了。
这是画本看多了吗！？
“你以为本真君是那么好欺骗的吗？”
冷哼一声，他完全不信，然而这时候秘境陆陆续续的出来人，仙盟炼虚如之前一般操作，并且质问。
然而得到的内容几乎一致。
即便使用问心符也是一样。
难道这是真的？他们没有骗人！？
但是，怎么可能！！怎么可能会有如此人物！
人群密密麻麻的乖乖站着，丝毫不敢惹怒大能。
而所有取出来的天魔尸体正好摆成了一个手掌的形状。
所有人视线都看着秘境，似乎等待着什么。
不知过了多久，秘境忽然光芒绽放，只见一道飞舟从中飞出，一抹紫色忽然出现。
“出来的正好！”
那仙盟炼虚突然出手，其目标赫然是那么紫色身影。
第一百二十三章 重霄仙宗不欢迎她！
危机感浮现，刻晴下意识的使出了域。
火红的大日一祭出，周围寒冷的天气骤然消融，那一瞬间一股无形的波动从自身向外蔓延，迅速延展，竟直直的抵住了那带着危机和针对性的真气！
轰——
无形无质，只是轻微的碰撞接触，却让周围的空间一时变得凝滞。
仙盟的炼虚神色一怔，本想着教训一下对方出个气，却着没想到区区金丹竟然觉醒了域，竟然将自己的攻击抵挡了片刻。
也恰好就是这片刻，一旁的巫汇真君反应过来，脸色一黑，一挥手，万千灵气随着袖袍挥出，竟然化作一个巨大的巴掌，重重的朝仙盟炼虚砸去。
“轰——
蹬蹬蹬，回手抵挡，却不由自主的被击退了几步。
只是随意一掌，无声无息，却带着浩瀚法则之意，竟然直击灵魂根源，当真可怖。
“咳咳，巫汇真君，你……”
“你什么你,不要恶人先告状，你在我面前，对我未来的徒儿出手，这岂不是看不起我巫汇，给你一个轻微的教训，只是看在仙盟的面子罢了，你真以为我不敢出手。”
巫汇冷冷的看了他一眼，随后立马眯着笑。、，朝着刻晴招了招手。
“来，我的乖徒儿，让为师看看你怎么样，有没有受伤啊！”
刻晴紧绷着神色，一时之间不知道如何应对。
直到小煤球忽然窜了出来，在耳边解释了一番，刻晴才知道眼前这个朝自己招手的老头便是一只暗暗帮助自己，并且想当自己师父的人。
既然是小煤球所说的人，那对方应该是无害的。
刻晴放下了心，从飞舟上轻身一跃，来到了老头面前，微微拱手。
“多谢前辈的照顾，非常感谢您的帮助。”
“诶呀，客气什么，我是你师尊，师尊帮助

分卷阅读178
徒儿有这么要客气的吗？”
刻晴脸色有些古怪。
“这个……这位前辈，其实我……”
刻晴本想拒绝，却不料眼前的老头当即打断道。
“哎，我知道你平常习惯吃苦了，有些不放心，不过没关系，跟了师父我，吃香的喝辣的保证让你过得舒心，不用再风餐露宿。”
“女孩子嘛，虽然同为修士，但是也需要打扮的，你看你穿的如此简陋，放心，为师到时候回宗门，让你的那些师叔师伯给你见面礼，保证你法衣法器什么的有，也不用这么辛苦的获取资源，还要倒霉的被拉到什么阴谋里！”
“徒儿啊，听说这次你杀死了那入侵的域外天魔，还保护了秘境和诸多修士！不愧是我的徒弟，我就说嘛，我的徒弟不会差，你师尊我的仙门你知道不，那可是中州第一仙宗重霄，作为我徒儿的师门，定然不会拉下你的天赋，保你元婴化神无碍。”
老头速速叨叨的，一刻也不停，说得刻晴完全插不了一句话。
而周围的人则是目光艳羡的的看着刻晴，心里既激动又羡慕。
不愧是刻晴前辈，你看人家炼虚期都求着收徒，还是那中州的第一仙宗。
哪像他们，实力不高，还差点命丧黄泉，如果不是遇到了这样的热心前辈，怕是早就成了一抹残魂了，人和人就是不同啊。
众人感叹道。
“前辈我其实……”
“诶，看我这脑子，来来来，这是徒儿你的见面礼。”
再次打断她的话，巫汇拍了拍脑子，将一个储物挂坠强行塞给了刻晴，她就是想推脱都不行，直接被硬塞到手里。
刻晴无奈叹气，对方的心思他也明白，就是怕自己拒绝嘛。
“真君，其实我已有师承！”
“什么？”
巫汇一愣，而一旁的仙盟炼虚则看起了笑话，呵，你未来的徒儿？人家都有师承了，用得着你这样。
不过一个天才而已，如此，真是丢了炼虚强者的脸面。
脸面？脸面那是什么，巫汇只知道自己非常看重这个徒儿，不想放跑对方就行了。
“有师承，那也没关系啊，你那位师父是……”
刻晴迟疑道。
“其实……也不是确切的师父，只能说是亦师亦友存在，我的剑法也曾被指点过。”
“嗨，那就没事了！”
巫汇松了一口气，只是个指点的家伙嘛。
“谁说师父只能有一个，你哪位师父可说过不让你再度拜师？”
“这……倒是没说过。”
“那不就行了……谁说只能拜师一个徒弟，他都不在乎，那我也更不在乎了，我徒儿这么厉害，多几个师父也没什么的，咳咳，当然，从今天开始你就只能有我一个师父了不能再有其他了，不然为师会不开心的。”
那仙盟炼虚本想看笑话，却没想到那巫汇竟然毫不在意，一时间心里憋了一口闷气，秉着想要添堵想法他正要开口，却不料这时候一旁的天宇真君忽然说道。
“不行，重霄仙宗不能收她。”
顿时让气氛一僵。
“凭什么！”
凭什么？就凭易陀佛尊占卜过，未来的大劫可能会出自巫汇，但如果他收了徒弟，这个大劫来源会不会也跟这个少女有关。
毕竟金丹期就可以击败域外天魔，着实有些可疑，而且他竟然看不到少女身上的气运，要知道人人身上有气运，自己这双眼可是经过冥幽泉以及剑脉洗礼的，可看天下生灵气运。
然而眼前身上的气运却极为古怪，说是没有，却又有一股无形之力缠绕在头顶，其旁还有驳杂的香火以及一丝即将晋升的国运游离在身。
如此因果缠身，少女竟然丝毫不受影响，全被那无形无质之物吸引，沾染不到少女分毫，着实可疑。
而且神识探去，那无形无质之物仿佛无底深渊，其内蕴含着一切的无，一切的源，神识探去，顿时五感全消，仿若置于深渊，竟无法抽出，差点就被直接侵入神魂本源。
无奈之下，他只能斩断那一部分神魂，才免遭神魂被噬之危机。
一时间，天宇真君对少女本身的态度骤然变化，不管怎样如此不明之人，绝不能进仙宗。
因此他断然拒绝。
“凭什么！我就要收她！”
天宇面色冷冷的一瞥。
“仙宗不会让来历不明者进门的，况且我主管审判责罚维护宗门安全，有权拒绝此女入宗。”
话一出，现场一度寂静。
第一百二十四章 得天运，名彻九州！
巫汇脸色一沉，不明白天宇这个家伙为什么这时候跟自己杠起来了夜袭'群六玖肆;九叁陆]壹叁伍。
如此有天赋的天才，都可以上天骄榜的存在了，为何要这样做，这样不是把天才往外面推吗？
他认为这显然是天宇对自己有意见，才给自己的徒儿难

分卷阅读179
堪。
“如果我非要收呢……”
然而天宇只是淡淡的看了他一样。
“你可以收，我没办法阻止，但是她无法进仙宗，仙宗也不会承认她是仙宗弟子，更不会提供给她任何资源。”
“你！”
巫汇脸色一冷，而一旁的刻晴却是若有所思。
“也就是说，我可以拜师，我的师父可以是这位真君，但我不是重霄仙宗的弟子，不享受重霄仙宗的资源，同样也不会被仙宗束缚，我和真君只是师徒关系，再无其他，是这样的吗？”
刻晴一出声，所有人的视线都瞥了过去，包括天宇真君。
其他人以为她是有些不甘心，所以才如此问，毕竟好不容易有炼虚大能求着收徒，结果确来这么一招，任谁都会不甘心吧。
毕竟那可是中州第一大宗啊，含金量可完全不一样。
有一个炼虚大能作为师尊的确好，但如果有这样一个宗门，那可以提供的资源和保护那绝对比单单一个炼虚真君更令人动心。
炼虚大能虽然少，但是凡是有名的宗门都有的，就好比天格府，就有十位炼虚大能，和一个宗门相比完全一个炼虚大能不算什么。
只见天宇真君看了看刻晴，随后淡淡道。
“是。”
“如此便好。”
刻晴点了点头，似乎对于这个回答并没有太多失望，她本就不想被束缚，如此，正和她意。
她转头看向巫汇，拱手道。
“如果您不嫌弃我的话，可否当刻晴的师尊，为刻晴指明这修仙通途。”
此言一出，周围的人具哗然。
即便是荆间都觉得那位天宇真君有些有眼无珠了，可惜了一位天才。
炼虚期修士，他们天格府也有啊！他们重霄仙宗不要，他们天格府还要啊，他们宗主都已经大乘，以刻晴道友这般天赋，宗主弟子也不是不可能啊。
别人不知道，作为当事人自己可是很清楚的，刻晴道友的天赋，天骄榜绝对在前列。
按理说，晋升金丹的时候，天道气息降临，会出现雷劫，根据其天赋分成三六九等强度不同。
而等修仙者度过雷劫，天降灵泽，用以奖赏；同时天道气息会根据修仙者的天赋和表现的实力等等，评判是否能上榜，并赐予一定的天运。
什么叫天运。
这么比方吧，如果一个人有了天运，不仅修炼速度变快，感知灵气的能力也会增加，学法术悟道都会比之前容易。
而天运就是这样的存在，它不会给你外物什么的，而是让你自身本身发生改变，可以说是万能的存在，世人无不望眼欲穿。
然而天运却不好得到，毕竟如此堪比天材地宝的存在，又怎么能那么容易。
除了立了天道功德外，目前已知的只有三种方式。
一是悟道。
二是上天道之榜，比如天骄榜英才榜之类的。
三则是挑战上榜之人。
除此之外再无他法。
按理说刻晴道友如此天赋应该榜在前列的，但是此时也没见动静，不知是因为之前晋升金丹是在秘境之内，还是怎么的，为何到现在还没反应。
荆间正真如此想着，而巫汇却哈哈大笑。
“好，很好，我相信我的徒儿即便没有仙宗，依旧可以大放光彩。”
就此师徒之名成立，她，刻晴，拜了巫汇真君为师父。
周围众人只觉得唏嘘，而荆间则是有些可惜，要是对方能来天格府那就好了。
然就在此时，远处天边一道金光如影随形，随后瞬息就便来到了天空之上。
暗色的天光被这一缕金光照亮，天空中光芒四放，一股厚重而威严的气息骤然出现，浩瀚威严煌煌神威，一道光束从天而降，伴随着龙凤祥瑞生气，一缕金光从天而降宛如游龙俯冲直入少女身上。
“竟是天运！”
荆间惊讶道，与此同时一股冥冥之中的言语告诉他，他在天骄榜的排位低了一位。
而在中州大城，三钟齐鸣，一声比一声响亮，只把四野震慑，万千修士被其吸引伫立而不敢动。
天际万里无云，空余红日凌天，万物无所遁形。
今日三钟齐鸣，天地大清，而远在中州柱山上屹立的碑石之上，右侧最矮的碑石，一道金光显来，以迅雷不及掩耳之势，一跃攀上榜六之位！
而九州各个修仙巨城之内，碑文所立之处，碑石虚影随之变换，只见一道金光从底部迅猛而上，瞬间就甩开了数百之位，一越至榜六，因为这位新晋榜六的存在，其下修士据都向下跌落一位。
而处于末位的百位，立马就被除名与碑上！
三榜时有变动，本就不惊，然而如这位突然出现，一跃进入前十的实在是为所未闻，只是初入金丹便可进入骄榜前十，不可谓不惊，须知，骄榜前十可都是金丹圆满之修。
修士们膛目结舌的聚

分卷阅读180
集而来，只见碑文之上金光显形，成就一行璀璨碑文：
散修刻晴，金丹初期！
散修！竟然还是一个散修。
众人目瞪口呆。
看着榜单前十一溜的金丹大圆满，还有三个重霄仙宗，三个天衍剑宗，还有一个天朝，一个天荒山，一个金山府，具都是大宗大派或势力不菲，而一个散修，竟然初入金丹便可直达前六，这是多强的天赋啊。
人族骄榜，金丹百位，每一位都当得天才之名。
到此地步，实力相差难以有人能形成镇压之势，一骑绝尘。
而如今，有一人以金丹初期的修为，压下数十位金丹大圆满，甚至同为大圆满的同代天骄，当是震惊四座，撼动九州。
这排名乃是天道感应的来，最为准确不过了，区区一个散修能够一跃榜六，这证明旗下九十多位骄榜强者具难敌她。
修士境界越高，就越难越阶而战，然而天道却认定刻晴可越过多个小境界战天骄而不败，一时使得观得碑石变化的修士，不由倒吸一口凉气。
第一百二十五章 名声远播，遭人觊觎
大宗长老，小宗掌门，诸多人族大能具凌空碑前，观看碑前变化，负手沉吟：“此人虽然只登顶骄榜，然而先出的天赋却不可小觑，饶是当年的重霄弟子花承颜，如今的英榜榜首也才登顶二十，却还是以金丹中期夺冠。”
两相对比之下，不得说天才辈出啊。
而且此人还是一介散修，这是何等的天赋才能如此。
“不知此人在何处，我阴阳门可不能落得下风啊，要是此人能够入宗，那必是又一代绝代妖孽出世。”
一阴阳门长老蠢蠢欲动。
“嘿，关演，你不是都不收徒了嘛，怎地就突然插一手，此人虽是散修，但是能够以如此修为登顶，怕是另有传承，说不定师父就是仙人之类的。”
一天山宗长老打趣道。
“你觉得对方能看得上你吗？”
“话也不能这么说，谁知对方是否有师承，定然是那仙人弟子呢，要知道仙人为了践行道果，一向是不理俗世不占因果，怎么又会去收弟子呢。”
关演摇了摇头。
“不管怎么说，此人天赋极佳，若是能入我门派，定然能大放光彩。”
话一顿。
“不过，能有如此实力，此人来历定然不同，很难保证未来如何，定是自有传承，如此一来倒是不好召入宗门了。”
这麽一说其他大小掌门蠢蠢欲动的心骤然一凉。
“对方说的没错啊，既能结丹，那定然已有传承，如此一来，的确并不适合了。
众人俱是一叹，直呼可惜。
不过可惜归可惜，但是对各大派来说却并无过多情绪。
只是上了天骄榜的金丹初期罢了，天赋奇高罢了，然而天赋归天赋，虽然是天道评判，但是实力如何却还是要各花看各眼。
毕竟天道评判的只是自身天赋因此而表现的实力，却不包含外物。
何为外物？
丹药，法宝，功法这些都是外物。
榜单之上具是九州天骄，每一名和每一名的差距都很微小，试想一人榜上前五，一人榜上前十，若是那榜上前十身怀仙器，手上有极品大还丹，更有长辈赐予的符箓等，道器保命手段等等。
那前五照样会输，那一点点天赋带来的实力在如此累计之下根本起不了任何作用。
修仙讲究财侣法地，为何财在前呢，这便是根由。
那散修虽然天赋强力，那也是强力罢了，古来今往多少天赋绝佳之人出现，然而活下来的又有多少。
自身有传承便代表进不了其他宗门，没有宗门支撑，宗门旗下各类秘境天材地宝资源人脉都无法享受，空有天赋却无财，其实力已经未来可想而知。
除非对方自废修为，不然的话……
微微一叹，各长老也是惊讶一番，便撇去脑后，在大能间过眼无痕。
倒是此事在元婴之下一众修士论的火热，尤其是那些散修们。
毕竟，他们散修终于出了第三位能人，还是如此一骑绝尘，可不与有荣焉。
众人谈论不休，却在这时，一世家族内，一间静怡的静室内，却又是另一番景象了。
身着绸缎的如同贵族公子方入定中回过神，就见胸腔之内一道金光遁出，朝着远方天际遁去，他连忙伸手要抓，却是无所获。
金光遁走后，修士心中空落落的一片，然后忽然想到了什么，眉头一皱：“不好，是落出了骄榜百名！”
尤记得当年侥幸进入骄榜，一道金光从天际遁来，受天道认证，冠以天骄之名，天运入身，神清气爽，悟性大增，无论做何事都比之前快了几倍。
而如今天运遁去，天骄之名不在，一时间少年心中只觉得郁郁不得志。
“不行，我要去城中碑石投影一看，到底是谁把我

分卷阅读181
给挤了下去。”
这人暗自咬牙，心中愤愤。
而如他一般，受碑文变化而被影响到的修士也有不少，只不过是不曾失去天骄印记罢了。
刻晴一跃榜六，使得身后九十多都感到名次延后，众天骄均心有所感，心神动荡中纷纷打听其散修刻晴的名号来。
要知道天运有限，因三榜存在而分三份。
天榜占四成，英榜占四成，而骄榜只占二成。
而这两成又因为名次缘故更有不同的分成。
榜首因其独特先占两成天运中的一成，是独一份。
而剩下九成前三名各分摊一成，剩下六成前十名分摊三成，余下三成前三十名分摊二成，前百分摊剩下的一成。
也就是说越往前天运越多，越往后天运越少。
如刚才被挤出前百的修士，单单排行末位，所得的天运便有如此效果，也难怪天运散去使人郁郁不得志，心中愤恨了。
要知道天骄榜可不只有天运的好处，更是有其他天定大造化，可惜此人已经排除在外，无缘享受了，除非他可以打败榜上之人，代其上榜，重得天骄之名了。
只不过这便是第三种得到天运的办法了。
然而榜上诸多天骄，又岂是如此容易，毕竟已经稳定了这么久的榜单，名次之间的实力早已经趋于稳定，那是那么容易的夺得名次的。
不，还有一个……
一时间，所有人都将目光放在了碑文之上新出的那个名字。
金丹初期，前六的天运，这可不是小数目啊！
一时间人心耸动，开始有目的的打探少女之名，要知道，天赋的实力可不等同于自身全部实力。
想比与少女初来乍到，初入金丹，什么都没有，他们这群金丹大圆满与之相比，无论是法术熟练度，还是对战斗道法的理解，自身法宝的数量质量可比少女强多了。
如果可以夺得少女榜单之位，那岂不是就可以越入前六。
一时间，刻晴之名渐渐的传播开来，所有人都在寻找刻晴到底是谁。
而远在沧州凡人界的刻晴却不知势态变化如此，不过就算知道了，怕也是不以为然吧，只不过为了避免麻烦，可能会低调一番。
事后，荆间回去的时候还听到自己师弟们怂恿自己寻找那个叫刻晴的散修，一时间只觉得哭笑不得。
他们真以为这榜六之名是天道随意指定的吗？他还觉得低估了呢！
一群不知天高地厚的家伙，真以为人外无人了吗？！
到时候被打的爹妈哭叫可别说没人提醒。
第一百二十六章 慧眼不识，秘境融合
天运降临，天宇真君的脸可是打的啪啪的响。
其他宗门想要收下刻晴，那得顾虑对方的传承，以及其他因素。
一个已经晋升金丹的散修，如果收入宗门，对宗门来说肯定没有本宗弟子那样忠诚，因此种种下来，顾虑重重。
但是重霄却不需要，毕竟对方的传承就是自家人送出去的，而且那传承说实话也不是重霄仙宗本身的传承，而是长老的传承。
如此一来也是顺理成章。
可偏偏，这到手的机会，却被拒绝了。
一时间所有人看向天宇真君的视线变得复杂。
而天宇只是面色微微一变，随后若无其事。
骄榜而已，想当初，他也登过，可那又如何。
天骄何其多也，登上骄榜又如何，君不见活下去的能有多少，中途损落遇到心魔的又有多少。
自己当初那一批骄榜，到如今不也只剩下除她他之外为数不多的几个吗？
天宇面色冷酷，心却不为所动。
不管如何，他都是为了仙宗好，将一切未知因素排除在外，天骄何其多也，仙宗并不缺。
天宇不以为然。
然而他却不知道，眼前的少女不单单是上榜，而忽视一跃榜前，直达骄榜第六，一骑绝尘。
相较于天宇的固执，荆间更多的则是可惜，可惜没把对方拉入宗门。
别人或许会觉得对方已有传承而且还是散修，心里有诸多顾虑，当然更多的只是通过榜单看到只觉得少女只是天赋出众了一些并无什么，就好像散修两个字已经界定了少女本身的认知，环境，对道的领悟，根基已定无法更改。
所以这才有诸多顾虑，毕竟一步错，步步错，谁又能知道这是一个路有没有走歪的人。
然而只有荆间知道，少女的强大是有多么惊人，这样的强大，被天道所钟，又怎么可能对道法有误，认知偏离呢？中州众人有顾虑，他们沧州可没有。
那可是他亲眼见到的，要不是少女答应了真君的收徒，他怕是会私自逾越宗门，拉拢少女，甚至许诺那宗主真传之位都是无不可的。
如今……
哎，只能可惜了，不过从当前交好也不晚。
“恭喜真君获得佳徒”

分卷阅读182
荆间上前拱手道，巫汇真君满意的点头。
“祝贺道友喜得能师。”
刻晴回礼。
却见荆间忽然掏出令牌。
“这是我天格府的天恩令，只有天格府的贵人才可以获得，有了此令，道友可以随意来天格府做客。”
看到对方真挚坚定的眼神，刻晴顿了顿，伸手接下来对方的令牌，即便是她也知道，人脉有时候是必不可少的。
独自一人终究还是太过单薄，如果有三五成群的好友，未来道途也不会太过道独。
即便是在璃月，她也是和很多商人打过交道的，利益往来，趋炎附势，对此刻晴并不反感。
“那我就收下了。”
看到刻晴收下，荆间松了一口气。
随后他又掏出一个东西。
“秘境的时候还没感谢道友相救，身上无以为报，只能将此物给你。”
只见荆间递给了一个巴掌大的碎片，上面似有奇异的纹路，仔细一看似乎像是某种阵法，又像是什么恒古的文字，带着悠久的气息。
刻晴不懂这是什么，而一旁的巫汇却看得很清楚，他微微挑眉，眼里闪过一丝惊讶。
没想到这小家伙倒是挺知道感恩。
虽然自己也不是没有渠道拿到手，不过白给的东西谁不喜欢呢，对别人来说这里面的东西还算可以，但是对自己的新徒弟来说……
不对，据传言，里面似乎也有……
见自己徒儿有些为难，巫汇咳了一声。
“咳咳，既然是谢礼就好好收下吧。”
似乎看出刻晴想说什么，巫汇知道自己这徒弟正直过头的性格，肯定会说举手之劳，本就是应该的，当即打断。
“你不收谢礼，以后怎么相处，人与人之间本就该有来有往，你救了人家，人家给了你谢礼本就是应得的，这是人家小友的好意，你拒绝了以后还怎么相处。”
如此一番，刻晴想了想觉得的确如此。
如果别人救了自己，自己肯定是要表达一番谢意的，对方如果不接受，的确会心难安。
“如此，我便收下了。”
“那就好，这是苍岚山秘境钥匙，刻晴道友可以通过次要是进入沧澜秘境。”
荆间解释了一番。
原来所谓的苍岚山秘境其实是一处洞天福地，说是秘境其实也不是，而是一处特别的福地，曾是某个古宗门的驻地。
而此碎片便是拿出福地的通行证。
之所以说秘境，自然是因为此地和秘境大差不差，是被大能封锁起来，固定时间显现，只有拥有钥匙的人才能够进入。
作为古修驻地，里面的东西其实很丰富的，那位大能似乎是专门做了改造，可以通过一定的考验来筛选进苍岚山的人，然后根据一定的考验赐予宝物。
虽不知道那位大能为何如此，但不得不说进过这秘境的人的确得到了不少宝物，让万千修士收益，甚至还有人得到了凤凰蛋之类的存在。
因此苍岚山也是沧州仅有的三大秘境之一。
而荆间之所以送出，是因为十年前他已经进过一次，再进效果就会大打折扣，可能秘境给的东西会更次，再来他因此一役，道心有了些许明悟，怕是不久就要突破晋升元婴。
为了之后做准备便不宜再进了，倒是对方需要此物，顺手人情罢了。
两人你来我说气氛正佳，而一旁的巫汇也是暗自点头。
而仙盟之人则询问了一些关于秘境的事情，又进去探查了一番，最后发现的确没有天魔隐藏，这才松了一口气。
“秘境彻底损坏，里面一片荒芜，怕是千百年都无法再生了。”
心中略有可惜，而就在这时，一股波动传来。众人忽然发现秘境彻底关闭，再也无法打开
“大概是因为秘境受损严重触发保护机制了吧。”
不过也无所谓了，秘境已废再要无用。
他们没有多想，然而此时的刻晴却惊讶的发现，秘境核心尽然窜入了尘歌壶内和尘歌壶融为了一体。
第一百二十七章 尘歌壶之变
秘境内凭空出现了一座高山，高山重峦叠嶂，高低起伏，云雾缭绕。
然植被却不茂盛，稀落落，仿若荒山，倒是缺了点郁葱。
可即便如此，绿意的诞生也为这荒芜的尘歌壶内带了点点生机。
与此同时，刻晴发现秘境的灵气也变得浓郁了起来，仔细观察才发现，原来那融合进来的秘境竟然还自带灵脉，虽然灵脉稀薄，基本已经被榨的一干二净。
但是在融合了尘歌壶后，那诸多稀薄的灵脉竟然沟通起了本来就存在于尘歌壶的灵脉，互通有无，首尾相接，开始了一种奇妙的循环和修复当中。
仿佛沉眠已久的的大地开始苏醒，渐渐呼吸起伏，整个世界都处于一种奇妙的律动当中，伴随着灵气蕴绕，天空中雷意缠绵，整个世界仿佛活了过来，不再

分卷阅读183
如之前那般死寂。
“可是……还缺点什么？”
沉沉闷闷的，天空中明明没有云，却阴沉无比。
“是了，还缺个太阳，要有光。”
话音刚落，心海一阵晃动，刻晴感觉心神之内似乎有什么蠢蠢欲动。
体内的大日开始旋转，散发出若有若无的光芒，已经变成三方的雷池也开始沸腾了起来，雷莲忽然盛开，吸收着盛开的大日金焰，舒展花瓣，微微摇晃。
而尘歌壶内，伴随着大日的旋转，暗沉的天空忽然有了光。
天空之上一轮大日缓缓显形，带来光和热，风声和烈日。
整个世界陡然明亮，昏沉的世界背着一缕缕光芒照射，仿佛驱散了云雾的密林，又像是化了雪的山巅，一切的一切似乎都变得有些不一样了。
刻晴膛目结舌，这不就是自己的金丹吗？
自从拿到了大日神雷之后，刻晴就着手融合，心海混乱，风波不断，最后还是凭借着自身的毅力解决了神雷并且彻底纳为己用，化作金丹，高悬于心海当中。
然而谁能想到这神雷竟然有如此效果，竟真的在尘歌壶化作了一轮太阳。
一时间刻晴感觉到自己与尘歌壶的联系更加紧密了起来。
心里略有复杂。
然而复杂的不只是刻晴，还有因为尘歌壶翻天覆地改变的几人。
自从刻晴将几人收入尘歌壶内，一时之间竟然忘了放出来。
醒来的三人组瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着大地翻动，地龙翻身，山峦拔地而起，天空中出现了一个太阳。
地龙翻身之时，地下裂开缝隙，几人差点落了下去，好不容易将人拉上来，还没来得及擦擦汗，却在这时地面震动，山峦升起，正好从三人脚下垄起，于是几人又颇为惊险的坐了一趟过山车，看着自己所在的地方越来越高，二三个人被寒风呼啸吹的一头凌乱。
索性山峦终有止境，好不容易顶着寒风往下走，谁能想到突然出现了一个太阳，山巅的积雪消融，三人猝不及防之下，被积雪融化的大水直接冲了下来。
“呜呜！我不活了！这到底是哪里啊！！”
“我要回家！我要回家啊！该死的邪修，这里到底是哪里。”
经历了一番变动之后，三人可以说无比倒霉，浑身狼狈，仿若就像是乞丐一般。
这鬼哭狼嚎的声音，一下子就吸引了刻晴的目光。
而这时候，她才想起，自己把人带进来却忘了带出去。
一时间有些尴尬，不过她也没有丝毫拖延，心念一动，三人只觉得天旋地转，忽然出现在了一处密林之中。
“又，又怎么了！”
“我好怕！我想回家！”
眼前景色一边，惊慌失措的几人再度提心吊胆，宛如惊弓之鸟一般。
没办法，谁让他们那么倒霉，先是到了一个陌生的地方，又是地龙翻身又是山峦迭起，大水冲垮，一路下来几人早就精神紧绷，只觉得到处都是危险。
刻晴见此，也不好主动站出来，只是将几人传出去的同时，也放了几个储物袋，算是聊表歉意。
“嗯？事情解决了吗？”
“解决了，师尊。”
刻晴点了点头，踏上了巫汇真君的飞舟。
飞舟缓缓升起，载着她离开了此方。
作为炼虚强者，身上的飞行法宝自然不差，这可不是普通的飞舟，而是一座画舫，亭台楼阁，金碧辉煌，不仅美轮美奂，看起来颇为不凡，其内部更是刻有空间阵法，空间是外表的百倍只大。
地上铺就的地毯可使用千年灵狐的皮毛；而那古朴缜密的柱子桌椅之物更是由百年聚灵木打造。
更别提到处摆放的摆件，那都是一件件功能特殊的法器，灵纱是天灵蚕吐丝而成，一匹甚至可以编织一件可供元婴期修士使用的六品法衣。
当然，不仅如此，此画舫战力防御也是不俗，可以抵挡化神层次的攻击，只要灵石够，如果是普通化神修士的话，甚至能抵挡一刻钟。
一刻钟啊，那可是化神修士，可见此法宝的真贵了。
然而这法宝却不是巫汇专门找人定做的，而是无意在一秘境得来的，看到徒儿好奇的打量着画舫，巫汇毫不在意道。
“不错吧，虽然有些女孩子气，但是对我来说能飞就行，你要是喜欢就送给你了。”
一幅大气的样子，本来对于他这种四处游荡的炼虚真君来说，这种女气且要乘坐大量人的飞行器物本就可有可无，毕竟炼虚强者都可以瞬移了，就算飞行也是有自己的法宝的。
正好徒弟是女修，送给徒弟再合适不过了。
不错，他就是在显摆，让徒弟看看她师父有多财大气粗。
“不，不用了师尊，我已经飞行法宝了。”
刻晴摇了摇头拒绝道，这画舫太高调了，不太适合她，而且这么大的飞行法宝她要来做

分卷阅读184
什么，她又不是什么宗门的宗主，旗下很多弟子，这么好的东西，操控起来需要的灵石自然也很多。
“诶呀，你现在用不着不代表以后不能用啊，师傅给你的你就收下吧。”
巫汇知道他这个徒弟的性格，因此直接将飞舟核心强塞过去，并且将画舫打上刻晴的印记。
就这样，这座画舫被强行塞到了刻晴手中，对此，她很无奈只得道谢。
“谢谢师尊。”
倒是画舫之上的荆间颇有羡慕之意。
将东西送出去后巫汇点了点头，随后眉头一竖，看着另一旁的天宇。
“你怎么跟来了，难不成还不满意我收下徒弟吗？我徒弟已经说了，不入仙宗。”
第一百二十八章 赠宝
“我还不至于为一个小家伙来为难你。”
天宇顿了顿，虽然和这个家伙早就决定两不相干，也早就习惯对方的让步，但如今看到对方为了一个徒弟，对自己的态度如此改变，心里说不舒服那是不可能的。
“当真？我记得巫玄你曾今明明……”
“好了！”
天宇打断了他的话，语气有些不耐。
“过去的事情已经过去，如今我是炼虚期的天宇真君，我的道号是天宇。”
天宇语气有些不耐烦。
“虚海那边需要你去镇守，我这次来事提醒你，你自由的时间不多了。”
“虚海！？那里又不安分了吗？”
巫汇紧皱眉头。
“那里一向都不安分，难道不是吗？”
听到这巫汇也知道不是小事情，于是便问道。
“要什么时候？”
天宇看了看他，又看了看一旁在画舫参观的两人，眼里闪过一丝复杂。
“现在……虚海那里可没时间给你在这里培养徒弟，你看着交代吧。”
说到这他顿了顿。
“你非要收此人，那我也无话可说，此女虽然天赋不错，但是来历不明，而且我根本看不透她的命运之气，你确定要收下吗？”
“你嫉妒了？”
巫汇瞪大了眼睛，到没想到这个冷冰冰的跟自己断绝关系的儿子竟然还有关心自己徒儿的想法！太令人吃惊了！
却不料他的这一眼倒是让天宇有些恼怒，脸色微栗，淡淡的寒气溢出，让人不由得打了个冷颤。
“我只是不想你误人子弟罢了！这是你收下的第几个弟子了？你确定还要祸害人吗！？前几个根基尽毁，难道你还不清楚吗！？你那狗屁的吞噬神雷的功法根本就是残书。”
“我只是看不惯如此一个天骄又被你毁灭的样子。哪怕她只是你的徒弟而不是宗门的。”
听到天宇这么说。即便是巫汇也正了神色。
“你放心，这次绝对不会重蹈覆辙，前几次都是我的错，我已经找来了天材地宝给他们弥补根基了”
“然后上了一层楼后立马改投师门抛弃你这个师父是吗？你还要当冤大头多久，呵，你知不知道门派的其他人怎么说，误人子弟不知悔改，就是给别人送徒弟的。”
巫汇脸色一僵。
“别这么说嘛，巫玄我知道你关心我，但是……”
“我没有关心你！”
打断了他的话。
“你还是好好交代一下吧，时间不等人，只给夜袭'群6玖肆;九三六]壹三伍你七天时间。”
说着一挥袖，只留下一句话便，转身消失。
“我在北修仙界传送阵那里等你。”
“还是那样的耐不住情绪啊。”
巫汇叹了口气。
“七天……太短了”
都不够好好给徒弟培养感情来着。
不过徒弟那个性格，想必能更照顾好自己了。
……
……
“有急事要走吗？师尊是担心我所以来告诉我一声？”
刻晴想了想，看着对方略有担忧的神色，轻轻一笑，一脸自信。
“您放心，不用担心我。”
“哎，我知道你不用人担心，但是才收下你就丢下你不管，我这个做师尊的真是惭愧。”
“没有什么惭愧不惭愧的，每个人都属于独立的个体，都有属于自己的事情要做，师尊您也只是恰巧遇到事情，所以才没办法教导我不是吗？”
没有人非要为谁负责不成，拜了师尊本就是她占了便宜，对方不仅给自己解围，途中还给了诸多助益，还送了如此法宝，拳拳关爱之心刻晴已经感受到了。
有事耽搁，不能教导，她也不会暗自埋怨，反倒是怪罪起来。
自己作为玉衡星做事的时候，也经常遇到一些紧急的事情而导致失约，毕竟事情突然，不是什么都能够按照计划来的。
因此她很理解对方突遇变故。
然而巫汇却不这么觉得，本来收对方就是有一点小心思，所以这才百般帮助对方，在看到对方资质天赋品行样样更是满意。
师徒师徒，师父为

分卷阅读185
什么叫师父，那就是拜师后关系如同父子一般。
而在修仙界虽然人人都为得道长生，师父更倾向于师尊，是尊，是长辈，是指引者，但是师徒的关系还是很紧密的。
其实巫汇一开始是将刻晴当做一个好苗子来看的，然而却渐渐不知不觉当成了女儿看待，看到对方比自己见过的任何一个天才都出色，那种养成的感觉真是让人既欣慰又开心。
因此见到刻晴如此体贴，更是心都软了，只觉得愧疚无比，当即就掏出各种防御法宝灵石，天材地宝给她，即便刻晴推脱也强塞了过去。
没办法，刻晴只能被迫收下了这一堆东西，粗略看去有下品灵石千万，中品灵石百万，上品灵石十来万。
更别说还有五品六品各式符箓、
什么烈阳符，惊雷符，疾风符，破瘴符，什么样的符箓都有。
包括丹药也没有缺少，里面有金丹修士需要的各类五品丹药，甚至还有一些六品丹药，满满当当的各有数百瓶。
法宝也给了数十件，似乎是知道刻晴不太依赖法宝，这些法宝通通都是倾向于防御和辅助来的，有可以抵挡元婴一击的发簪，也有可以用来破阵的阴阳盘，也有布阵用的简易化阵宝等等。
其中更是有一件只有化神期才有的灵宝，这是一件法衣，可以自动调节冷暖，聚集灵气的变换颜色和款式不说，也可以抵挡化神一击，还可以隐匿气息等等。
算是这对法宝里最好的一个了，毕竟是极少数元婴，大部分化神才有的古宝，就这么被送给了她，可以看得出这个师尊是真的用过心。
其实刻晴不知道，要不是怀璧其罪，大部分古宝还有丹药符箓，她这个修为用不上，巫汇怕是抬手就是一大堆化神期所用的东西了。
幸好巫汇也知道，过多的好东西不仅不能给予帮助，甚至还会腐蚀人的道心，让人觉得怠惰，因此给的东西已经很克制了。
其实这些东西都是灵石可以买到的，说起来巫汇更像给土地更好的东西，奈何他在炼虚真君里面算是比较穷的了，不能给弟子更多东西。
第一百二十九章 一叶一世界？
要是刻晴知道，师尊竟然是这样想的，怕是又惊讶又恍然又有些无奈吧。
太多的好意只会让她觉得有些负担，因为此时的她难以回报呢。
“咳咳，收下就是了，你师尊我还不缺这些。”
将准备好的东西给了徒儿，巫汇这才咳了一声严肃道。
“这下我要说的是正事，是有关你修行的未来和方向的问题，徒弟你可要听好了。”
说到这，巫汇顿了顿。
“其实我收你是有私心的，神雷图录其实是一件残本，并没有完全体。”
巫汇抬头想要看看刻晴是什么反应，却没料到自己徒儿面色平静，似乎早有预料。
“你……”
“其实我知道的，这世上没有什么天上掉下的馅饼，很多东西早就有所预料。”
刻晴轻轻一笑，看着巫汇面色有些纠结，继而说道。
“但是您的关心我也确确实实的体会到的，无论您之前是否有小心思，但是得到好处享受您关心的不也是我吗？”
刻晴轻快的眨了眨眼，那双清澈的紫眸仿佛要透进人的内心深处。
“所以您不用纠结，我知道您对我的好，这就足够了，也不会有其他不合时宜的想法，所以，师尊您是想要我做什么？神雷图录的残缺又该如何解决呢？”
巫汇颇为动容，有这么一个体贴的土地，真的是他三生有幸啊。
“你就不担心我要你做的事情很难吗？又或是这神雷图录要是残缺不能弥补怎么办。”
却不料刻晴眨了眨眼。
“唔…看来师尊您老人家很担心呢，不然不会问这么幼稚的问题呢。”
老脸一红。
“您既然有了这样的打算，那自然会方方面面都做好后路的难道不是吗？”
刻晴有些无奈的看着他。
既然有事情要拜托自己那必然是只有自己能做到，或者未来可以做到的，而神雷图录交给自己，即便是残缺，那定然是适合自己的天赋，且有办法决绝。
不然不管不顾，就扔了一本残缺秘籍，如此收徒岂不是得罪人，作为一个活了千年的真君，定然不会这点不知。
因此对于巫汇的反问，刻晴只是微微一笑，并没有多问，反倒是巫汇老脸一红，觉得自己幼稚了。
徒儿比他看的还清，他怎么还一次又一次的试探呢。
大概是因为之前几次收徒最后结果都不太尽人意，如此，让他对师徒的这番关系更加谨慎了吧，尤其是这次他可不是将对方看做徒儿，而是看做干女儿来打算的。
“咳咳，是为师想得太多了，那件事还不着急，你修为不够，可以等元婴再说，倒是神雷图录，前面部分讲述神雷的是一部分书

分卷阅读186
上自带的一部分我添加的，而后面那个功法才是核心。”
语气一转，巫汇看向刻晴。
“你当时也感觉到了吧，接触功法的那一刻，体内蠢蠢欲动，仿佛有什么被激活了一般。”
“是的，当时的确有这样的感觉。”
最开始刻晴还不理解功法是什么，她全程看下去根本没有功法的存在，即便是她也知道修仙界的功法是要包含口诀和行气方式的，更有天阶的功法还有特别的要求这注明。
然而全程自己都没在那本书上见到功法，到了此时，听到师尊说那是一本功法，她才恍然，可能那本书本身就是一本功法吧，她接触了后功法激活了她身体内的异雷，这才导致她可以操控开辟。
“没错，那本书就是激活异雷的关键，那之后为师并没有拿回书，那书被你接触之后就化作一道流光钻进了你的身体之内。”
“你是第一个让书有所反应的，那时候我才知道以往按照雷灵根来收徒，是错误的，他们根本就没办法像你这样一接触就激活那本书。”
倒是刻晴注意到了语气中的其他细节。
“师父还有其他的徒弟？也让他们试过吗……”
“咳咳，都是陈年老事了，那些家伙已经另寻它路，你不用担心有人跟你抢师尊。”
巫汇如此说道，然而看到刻晴眨了眨眼一幅我没这样担心的表情，老脸又是一红。
“咳咳，不管怎么说，神雷图录有反应我才知道你才是那本书的选定的继承人，这本书是我从一个仙古遗迹得到的，那遗迹很危险，当时随我同去的几人都出事了，只有我一人活了下来。”
说到这巫汇回忆起了往昔。
“当初我也没想到那个遗迹那么危险，但所幸我活了下来，而且因为里面的机缘一跃成为炼虚，进阶炼虚强者，即便如此，那遗迹带给我的遗留还没结束，你可知我在秘境的得到了什么吗？”
没有扥到刻晴会打，巫汇便叹气道。
“我得到了运，仙运；世人都有运，有天运，地运，气运，幸运，国运等等，而老夫正是因为得到了仙人所授之运这才得以道途通畅。”
说到这巫汇叹了一口气。
“然而这是有代价的，而代价就是这本神雷图录，这是那仙人的传承，得了仙运的我自然和其主人借地了因果，需要为这本图录找到主人，不然的话仙运反噬，到时候不只是仙途中止，就连身边人也会因为反噬不得好死。”
说到这巫汇一脸凝重。
“仙人……活的仙人吗？”
“不，此仙非彼仙，一言难尽，”
巫汇没有细说，而是继续道。
“总而言之这本图录说是残缺的确残缺，因为其中缺少了一样关键的东西，但说是不残缺其实本身不残缺只要再次进入那古遗迹便可解决。”
缺了关键？
刻晴倒是没怎么觉得有什么问题，难道是因为神雷太过暴虐所以融合起来有麻烦？
“那我未来化神要去吗？师尊您知道缺了什么吗？”
“无需化神，元婴期便可以，徒弟你身怀神雷图录，实力定然足够，倒不像老夫当初一样了。”
“至于缺陷，老夫只是隐隐听到，似乎需要一叶一世界，至于为什么会是一叶一世界，老夫却是有些费解。”
巫汇不明所以，而刻晴忽然有些了悟，想起了自己的尘歌壶
一叶一世界？
第一百三十章 再次重逢
凡人界距离北修仙界还很远，有千万里之遥，若是凡人怕是得跨越千山万水有生之年不得入其门。
即便是筑基修士怕也是要耗费百年之久才能到达。
然刻晴等人坐在画舫之上，千万里之遥也只是几天时间，即便沧州是诸州最小的一个，但是横跨半个沧州即便是无限接近于灵宝的画舫怕也是难以为继。
然而谁让操控者是炼虚强者呢，因此速度怕是一刻千里，宛如雷电疾驰。
这还是巫汇减缓了速度，毕竟只有七天时间好多话都想要跟徒儿交代，恨不得将自己的一切都告诉对方。
而这段日子的相处，巫汇也很满意，不得不说自己新徒儿的天赋和悟性的确过人，很多事情只需要说一遍，她就能理解，而且还可以举一反三，越讲心中越加开心。
而刻晴也在巫汇的教导下对于修仙界有了更清晰的认知，她也察觉到自己的记忆力也好其他方面似乎增加了多，就连运用灵气也变得更加轻易。
“应当是天运的缘故，天运本就不凡，甚至可以增加人虚无缥缈的悟性，让人更进一步，道友如此，怕是应该更上一层，就是不知会在榜上第几。”
听到刻晴的问话，荆间也有些羡慕，然而人和人也是不同的，他知道这点，并不会因此而嫉妒。
七日时间一晃而过，随着灵气越加的浓郁，地上也有了修士的踪影，画舫

分卷阅读187
也被控制进入了北修真界的所在地。
“我知道你不愿受宗门约束，如此倒是也好，但是如果有事，别忘了通知师尊，有些事情师尊还是能护着你的。”
临走之前，巫汇语重心长的说道。
“师尊还不相信我吗？我心里有思量的。”
“就是太有想法才会担心吧。”
巫汇叹了口气，瞥了瞥刻晴，就是因为太有过于主动，所以老是被迫卷入了那些麻烦事里面。
其他人都恨不得躲得远远的，她可好，主动上赶着，虽然这也证明自己徒儿的品性不凡，但这种品性在这个世界却稍微有些那么不合时宜。
像是一道光，太过于明亮以至于特别刺眼，真令人担心啊。
不过即便担心，他也不能插手太多呢，自己的路还需要自己走，作为过来人他清楚靠什么都不行，哪怕是自己也是靠不住的，唯一能依靠的只有自己。
索性令他欣慰的是对方很清晰的认知这一点。
“你的那个伙伴不用担心，那只是她的分身，分身损坏虽然会损失一些神魂和修为，但是稍微修养下即可。”
刻晴知道对方说的是谁，闻言，松了一口气，溪月没事就好。
“不过……”
巫汇顿了顿。
“依我的观察来看，那个小姑娘很可能是魔修重要的一员，你也知道魔修虽然不是魔族，域外天魔和我们本土的魔族也不是一个种类，但是仙修和魔修不合，而魔修大多性情冲突暴躁，所以……”
未尽之言刻晴了然，要是被谁知道自己跟一个魔修作为朋友，怕是……
至少以自己现在的实力还无法光明正大的表现出来。
“师尊，我明白的。”
“嗯，那就好，之前交代给你的我相信你都记清楚了，不过还有几处我需要叮嘱一些，你……”
一番叮嘱后，看到徒儿认真听下，巫汇也不啰嗦，道了一声别，身影瞬间消失，应当是离去了。
而那边，看到两人交谈完毕，荆间这才过来道。
“真君可是交代完毕了？”
“嗯。”
“那……”
荆间本来想说自己作为北修仙界之人，来为刻晴介绍一一番沿途风光来着。
却不料刻晴面露歉意。
“抱歉，有人说好来接我了，怕是不能跟道友一起了。”
对方话还没说出，刻晴就率先开口。
荆间一愣。
“我还以为道友是第一次来呢。”
荆间叹道，可是看对方的样子明显是第一次呀。
“我的确是第一次，只不过在苍山那边认识了个朋友，沿途也一直和朋友联系，听说我来了，她就表示要来找我，这个时间段应该已经到了吧。”
听刻晴这么说，荆间倒是来了兴致，也不知道刻晴道友的朋友是谁，想来应该也是一个正直心怀大义的人吧，就如同之前那个魔修，为了救他们甚至舍身取义。
然而说曹操，曹操就到，弦乐响起，霞光万道，只见天边陡然掠过一缕霞光，还没等人细究，便是有祥云聚而成道，有华盖宝车沿道而来，那拉车的异兽亦是神韵不俗，乃是有些许凤凰血脉的青雀，行走间青羽缥缈，目眩迷人。
每一步落下都有道花绽放，氤氲灵气伴随乐声流淌在这方天地间，俨然一副仙家气象。
“青雀作为骑兽，竟然如此高调，这是哪家的尊者吗？”
荆间下意识道，随后反应了过来语气一顿，转过头来。
“刻晴道友，你说的好友，难不成是这位……”
荆间瞪大了眼睛，满是不可思议。
“应该是吧……”
刻晴也有些迟疑。
“她说来的时候会很明显，我应该一眼就能看出来来着……”
“但是，她只是一个小宗门的大师姐，应该不会是眼前这贵气十足的座驾吧。”
她显得有些不确定。
两人都认为这座驾应该只是某大能路过，然而看着对方越来越近，甚至在面前开始落下，伴随着青雀清脆鸣叫，身后的华盖落了地，随后便是几道宛如真人的傀儡化作貌美女子掀开车帘，一道温婉纤细，仙气十足的少女从中走出。
看到那一抹熟悉的身影，刻晴心中一顿，婉然只是说会很明显，但没说这么明显啊……这也太高调了。
荆间咳了咳。
“看来的确是你的这位朋友，倒是没想到刻晴道友交的朋友，如此有来头，我到要好好看看是哪位……”
荆间玩笑般的说着，然而当看到那熟悉的面容，忽然一顿，脸色一僵。
“刻晴道友……你确定这就是你的朋友？”
“嗯，的确是她，有什么问题吗？”
只见婉然步步生莲花般缓缓来到近前，看着刻晴温婉一笑。
“好久不见了，刻晴。”
随后，视线一转，看向一旁的荆间，微微一笑，在荆间看来却

分卷阅读188
显得有些毛骨悚然。
“好久不见，荆表弟……”
第一百三十一章 金丹中期！
“啊，啊哈哈，原来是表姐啊，你，你怎么在这。”
荆间僵硬的笑着，而刻晴这才知道原来两人认识，还是表姐弟的关系。
“原来表姐就是刻晴道友的朋友啊……”
“对呢……没想到刻晴口中的荆间还真的是表弟你呢，我也一点都没想到。”
婉然温婉的笑着，然而荆间却在心里翻了个白眼。
你不知道才怪呢，怕是早就知道了吧！
“那个，表姐你怎么回来了，我记得你不是还在那里……吗？”
“怎么我不能回来吗？”
婉然反问。
“没，就是觉得有些突然。”
“咳咳，既然表姐认识刻晴道友，那倒是不用我担心了，我这就……”
荆间作势要走，看起来颇为心虚的样子，然而婉然却是笑容渐浅。
“等等……”
荆间一僵。
“还有什么事啊，表姐，我还有事情……”
“倒没什么大事，告诉一下姨母，过几天我要拜访她，顺便讨论讨论你私自接了任务，扔掉师尊的保命符，差点损命一事……”
婉然意味深长道，语气冷冷的，然而荆间却是心中一紧。
果然，他就知道！
“这，没必要吧，你看我不是……”
“嗯？我只是通知，并不是商量，你该好好想想之后怎么解释吧！”
婉然丝毫没在意荆间苦着的脸，本来修仙本就世事无常，谁都不知道意外和死亡哪一个会突然降临，生死无常，荆间遇到的事情本就没什么。
然而千不该万不该，他自以为是瞒着其他人去追杀那个叛徒，任务上明明写了那个叛徒疑似幕后有元婴期修士，这个蠢货还是接了任务，并且还傲慢的将师尊赐予的五枚保命符扔在了家里。
是的，五枚，并不是三枚，也不是荆间所说的那样还给师尊，想也知道赐下的保命符怎么可能会还回去，那不找打吗！？
当然这只能说明这个表弟是个蠢货，倒也没什么，谁让此事牵扯到她的刻晴呢！要是这家伙有那五枚保命符，还用得着她的刻晴出手吗？
也不会被那个女魔修趁虚而入，从最开始刻晴传来的游历消息中出现一个比较粘人的女孩婉然就已经有些警觉，之后传来的消息以及两人的相处更是让婉然警铃大冒。
之后的事情，刻晴虽然说的不详细，但是婉然却猜了个大差不差，在感觉到刻晴传来的消息中里面惋惜遗憾还有略淡担忧的语气，她牙齿咬的紧紧的。
可恶，竟然有人趁虚而入，明明是她先来的。
所以才有了如今迁怒一事。
在婉然看来，要不是荆间自作主张，骄傲自大，之后也不至于发生那么多事，那个魔修也不会在刻晴心中留下浓重的一笔了。
而这一切都怪这个表弟，看到表弟一脸无辜的样子，婉然更加生气了，连带着笑意都有些发冷。
等到荆间无精打采的离开，宛然这才重新露出笑容，欢喜的张开了怀抱。
“刻晴，真的好久不见了啊……”
“嗯，我也没想到你竟然也在北修真界，你来这里是有事吗？”
当然来，她可是专门为了刻晴才接下那个差事呢。
婉然满心欢喜的抱上了刻晴，肌肤相贴感受着她的温暖，埋在脖颈见猛的深吸一口，无比满足。
刻晴虽然不太习惯如此，但对方是朋友，且两人之前都一起睡过觉，到也没多在意，而是拍了拍她的脊背。
“唔，喘不过气来了。”
“啊，抱歉……”
婉然漏出一丝歉意，随后松开怀抱，自然地拉起了刻晴的手。
“走吧，我们先离开这里吧！”
软香暖玉在手，婉然平息了内心的激动，拉着刻晴上了自己座驾。
从外看其貌不扬，进了内部才发现里面空间之大完全不输自己的画舫。
仙气缥缈，古色古香，就像是行走的仙宫。
见两人进来，有貌美侍女段端上各式灵果沏好灵茶，行走间仿若仙宫仙子。
而婉然拉着刻晴做到了桌椅上，从人的从侍女手中端过茶杯，递到了刻晴面前。
“刻晴你尝一尝。”
“好。”
虽然有很多想问，但是刻晴也不着急而是抿了一口灵茶。
茶香袅袅，一股清甜从口舌进入体内，刻晴只觉得一股清甜弥漫在这舌尖之中，一缕若有若无的气息迅速在身体里散发出来。
此气息古朴却带着强力内敛的灵力，普一进入体内便迅速溢满全身。
仿佛吃了十全大补丸一般，不，比这个还强大，其力量和当初的大日神雷不遑多让，只不过比神雷强大的破坏力和持续不断的持久力，这股力量虽古朴但温和，进入体内迅速就融入了全身，开始

分卷阅读189
滋养经脉。
刻晴无法用语言形容这种感觉，非要形容的话，那便是身处宇宙星空之中，星海璀璨，星光明明灭灭，恒古气息流转。
而一缕星河宛若温泉落入灵魂肉身之上，全身上下都被一股沁人暖意浸泡，轻软柔腻，像是丝滑的绸布盖在身上，触之，令人昏昏欲睡。
心海内明亮的大日忽然隐匿，一点一点的，一股星芒于黑暗中若影若现，照亮黑暗，但又去留无踪。
以此同时体内心海的五方雷池顿时扩充一倍，暴涨至十方，一股浓郁的外来力量灌入心海之中，仿若生来便归属于此方。
而外界，刻晴的境界忽然暴涨，竟然从金丹触及涨至金丹中期电放，狂躁的灵力泄出，夹杂着烈日炎炎下的狂躁又带了丝雷霆暴怒下的天之磅礴。
周围灵气涌动，成风雨欲来之势，但只是片刻，气息恢复平静，而刻晴也缓缓张开眼睛。
感受到一旁传来的温婉视线，一切尽在不言中。
“不愧是刻晴，没想到这茶也只能让你晋升一个小境界。”
刻晴浅笑，很显然这茶水不是一般的茶，能让自己金丹初期一跃之金丹中期巅峰，非寻常天材地宝了。
能将这种好东西毫不留恋的给自己，可以看得出对方的心意了。
既然茶水已入肚，刻晴也没必要搞的生分。
“谢谢，这是什么茶？”
“天星”
第一百三十二章 知己交谈
“昆仑之内仙气浓郁，灵光肆意，无数仙山坐落，可谓是洞天福地繁多；有一山名为陨星，曾有天上星宿坠落而得名，不仅星力浓郁，且与七星互相辉映，是参天上星宿修炼的最佳宝地。”
“而陨星山巅，星力浓郁处一株参天地星辰造化而生的道树应地而生，名为天星，天星千年一茬，其叶可做茶，以千年泡之，可以使人悟道明心，境地大涨，具有固本培元，养身凝神之力，甚至还可助益道心增长。”
话音一顿，婉然微微一笑。
“这茶，这么贵重吗？”
仔细想想，短时间内竟然能让自己没有后遗症的晋升一个小境界，灵力凝实，体内更是星力涌动，生出百般造化，的确算是难得的天材地宝了。
“嗯，虽然贵重，但是不碍的，此茶一个人只有一次效果，金丹期最佳，而元婴效果减弱，化神之上更是无用，也算不得多贵重。”
毕竟元婴期基本就接触规则了，而化神期更是法则凝身，这茶虽然蕴含纯粹的星力，但是对那等存在来说也算不了什么。
”所以……婉然你是昆仑的人吗？”
“嗯……抱歉，之前因为一些原因没有告诉你。”
昆仑仙山，大名鼎鼎刻晴又怎么会不知道，要说那可是和重霄仙宗齐名的存在。
两者都坐落在中州地界，名扬九州。
九州凡是仙修都以这两宗为首。
刻晴有想过对方来头很大，到没想到竟然是昆仑。
“我是世家出身，祖上乃是昆明仙一脉，父亲是古哲天君，目前化神中期；母亲是箐蔻天君，目前化神初期；老祖乃昆仑清澜宫一脉，已是散仙。”
说到这，语气忽然一停，舌尖轻抵上颚，似有些难以出口，最终，轻柔的语调宛如清泉叮咚，娓娓道来。
“而我从小被老祖养在身边，如今已是双十年华，乃是清澜宫大师姐。”
婉然话音骤然一停，微微抬起眼，带着些许小仓鼠般的胆怯，一双水光盈盈的眼眸，带着些许忐忑和心慌，看着眼前的少女。
似乎怕自己的坦露，会让彼此间的距离变得生疏，身份上的巨大差距将两人的羁绊碾碎打磨，就此斩断。
然而少女微微一笑，却仿若风雪中落下的那一缕曦光，提起的心骤然落下，倍感安心。
“真想不到，婉婉竟然是昆仑弟子，虽然早就猜到你的来历不凡，嗯……不过果然还是被惊讶到了。”
刻晴的神色未变，并没有隐瞒或是坦露身份而产生距离。
在少女眼里，或许朋友就是朋友，坦坦荡荡，不会因为身份而献媚，也不会因为差距而生离。
刻晴曾也是地位极高之人，身处高位，却亲和民众，不会因身份而自持傲慢，甚至还曾深入凡人打杂做些临工。
也正是因为如此，对于婉然所坦露的，除了眼含一丝惊讶，至此之外再无其他。
这一份潇潇洒洒，是独属于少女浑然的自信，也是那一抹格外吸引人的人格魅力的一部分。
那一股因为隐瞒而带来的怯意，瞬间消散，或许是因为自己对少女的心思有些不一般，所以才想的有些多了吧。
婉然哂笑。
昆仑之名，刻晴自然听过，那是无数修仙者向往的圣地，更是汇聚了天下英才的所在，不说元婴化神无数，大乘散仙都有不下十位，那是和重霄仙宗齐名的存在。
可那又

分卷阅读190
如何，她连重霄仙宗都不在乎，还在乎什么昆仑吗？
身份地位在刻晴看来从不是交友的限制，志同道合可以谈心互做知己才是交友的唯一。
除此之外，一切皆是外物。
身份坦露了后，气氛便格外轻松，言语交谈间，刻晴将自己的经历娓娓道来，宛然在一旁耐心倾听时不时紧皱眉头，面露担忧。
虽然是一阵时光不见，但两人你一言我一语，却不见生疏，通信石虽然可以互通消息，但终究不如面见面更让人能了解其中的凶险。
讲自己的经历讲出，即便是在通信石得到了消息，但还是让人不自觉地揪起了心，在听到少女以一己之力携带天雷面对天魔之时，婉然几乎难以想象其中的凶险到底如何，心中则是感叹自己为何不一同去。
当然在听到那个魔修乘人之危，缠着刻晴的时候，心中更是一紧，心里又气又挠但又有些庆幸。
当然也不只是刻晴在讲述自己的事情，婉然也时不时地讲述一些趣事，闲适惬意间，反而更有一种温馨暖意萦绕两人身侧，到时让人不自觉忘了时辰。
也不知道过了多久，一声清脆鸣叫响起，原来是青雀鸣叫，已经到了地方。
第一百三十三章 踏天门
清晨，雀儿啼鸣，啾啾的叫着。
几缕阳光透过窗户缝隙投入，落在地面形成一片光斑。
刻晴从梦中醒来，穿好衣裳，打开窗户。
从木窗缝隙里露出的阳光洒落在她的衣衫之上，浅紫色的长裙衬得她别具风情。
“今天天气不错。”
收拾好衣衫，刻晴从屋内走出。
清晨的太阳温暖舒适，还未被阳光沐浴的庭院透漏着一股清新而冰凉的气息，树叶上的晨露微微摇摆，五彩斑斓含着露珠的窈窕花枝轻轻摇摆。
“刻晴仙子，您醒来了，可有什么吩咐，需要夜袭'群陆九肆;玖三陆]壹三伍用餐吗？”
一绿裙女子正在侍弄着花枝，在发现刻晴之后，连忙行了一礼，礼貌的问道。
眼前的人是府邸内的侍女，而此处居所亦是婉然在沧州的一处府邸，前几天婉然将自己安置在这里后就有事离开了，也是因此，她在这里呆了好几天。
“婉然她还没回来吗？”
侍女摇头，得到了否定的回答。
刻晴也不意外，婉然离开时说过，她本是不能来沧州的，毕竟这里是沧州，不是中州。
只不过沧州突发意外，有魔潮暴动虚空不稳的情况，再加上百年之期已到，所以专门前来。
对于魔，各大宗门都是持有警惕的，毕竟是域外入侵者，谁也不想曾经的魔灾出现。
当然这其实是次要的，魔灾早就是万年之前的事情，如今万年过去沧海桑田，再怎么说警惕也难免松懈，反而对此危机没有以前重视了。
不过此次魔潮却不同。
与之前刻晴在秘境所遇到的一样，七大宗门也遇到了同样的情况，不过这次却不是邪修导致，而是秘境不稳导致虚空出现问题，进而引来了天魔。
至于为何秘境不问，那确实另一回事了，只能说是自作自受。
七大宗门虽然表面结盟，互相合作，但背地里自然也会有竞争和不愉。
而此次秘境也是因为宗门之间发生争斗，有人竟然拿了一道仙宝在秘境中使用，仙宝的力量这本就超出秘境的承载，毕竟那只是一处金丹期秘境。
仙宝啊，那可是封印了炼虚期强者的一击。
然而恰巧，他的对手虽然只是普通弟子，却不知为何竟然手握仙器，机缘不小，情急之下仙器自爆和符宝相撞。
两方力量相互碰撞，竟然让秘境的界壁崩塌成一个百米虚空，无数虚无气息倒灌。
好巧不巧，秘境之外正好是某处天魔的巢穴。
如此机缘巧合之下，七大宗门历练的弟子死的死伤的伤，一时间损失不小。
最后还是宗门强者通过强制手段，将域外天魔湮灭，弟子召回，这才解决了此事，但如此损失还是不小。
而昆仑和重霄作为仙宗领头，魔潮一事自然极为重视，当然其实此次魔潮算不了什么，而且出事的它宗修士，还在他州，昆仑本无权干涉。
因此此次昆仑和重霄来，魔潮是次要，主要还是百年一度的踏天门开始了。
何为踏天门。
曾经，天之下万物生灵，万物平等，皆为蝼蚁，混乱而无序，蒙昧而无知。
然千百万年前，作为万物生灵之一的人，就此诞生。
不同于其他种族天地人三魂不齐的情况，人已诞生三魂齐全，虽然体质孱弱，但一出生短短几年便有灵慧诞生，也就是所谓的智慧。
有了智慧的人类开始制作工具，开始繁衍，开始扩大种群，然而在万物蛮荒，到处都是危险。
嗜血残暴的万古巨兽互相撕咬争斗，随便一爪子便是天

分卷阅读191
崩地裂，山河倾覆；天地污浊，魔气怨气死气浊气互相缠绕，法则显露，外魔入侵，遍布大地肆虐，各种灾祸面前，人族生存艰难无比。
于是便有了第一个巫的出现，此巫名为昆仑。
巫观天而悟道，发现了名为道的存在，而后踏遍族群传道。
就此，人类有了自保的手段，驱除浊气，灭外魔，猎巨兽。
人类的出现播撒了文明的种子，从那时候蒙昧的荒芜巨兽也开始有了语言和文明。
文明开始出现，妖道，魔道，人道，仙道，一一显现。
也是因此天道诞生了，天道诞生的哪一刻清气上浮，浊气下降，暴虐的法则开始隐没，混乱的气息开始被净化，世界开始稳定。
而天门便是天道之门，和三碑一样，是天道因各族而生而赐予各族的恩惠，至少各族是如此认为的
天门乃一处悬挂在天空的门扉，白玉铺就，延绵天际，而门内是天之境，乃是法则显现大道恒流之地，同样也是界壁薄弱之处。
内里天材地宝无数，危险无数。
而踏天门便是踏入天阶，进入天之境。
第一百三十四章 定山巨城
天门自然不是谁都能踏入的，天门有定数，人数自然有限制。。
天门只允许三百人参与，且只能在元婴之下境界方可入场。
而就是这三百个名额也不是谁都能踏入，还需一番比拼才能够胜任。
迯?/>裙$#^②?/拔[∩溜~!纠$勿≮⒐^散,^０&㈦￠然一百之数已经内定，凡是天骄榜上英才便可踏天门，这是上天的恩惠，也是天运的好处，之前都说了，身有天运可得无尽天道机缘，而这踏天门便是第一道机缘。
当然天道自然不会是只是偏袒天才修士，剩下的二百不论修为势力，来自何处，只要角逐成功便可获得名额，也是天道给其他修士的生机之一。
此次婉然前来便是因为此事，如此修仙盛世，沧州自然也不会落下，二百名额，沧州就分了三十。
为此，整个沧州修仙界整个活跃了起来，开始为名额角逐而汇聚，而作为昆仑之人，婉然便是受邀来此参与这场盛会，顺便探查魔潮一事，看是否有什么遗漏，同时与七宗建立友好的交流。
“踏天门啊……”
刻晴想了想，也不知道天门如何，听婉然说那里奇遇无限，是天道法则显露之地，虽然只是微弱，但只要稍微领悟一些，就可以从量变到质变的跨越。
而正好，自己也恰好上了天骄榜……
听婉然说，还是第六名……
要不要去试一试呢……
……
……
因为天星茶的缘故，境界一下子晋升金丹中期，刻晴特意花了几天熟悉力量，研究一下心海带来的变化。
总的来说，整体的力量提升，雷莲盛开比之前大了一倍有余，雷池也扩张至二十方。
整个心海空间扩大了许多，才孕育出的神识大幅度提升，堪比金丹圆满。
而心海中的大日神雷也更加的活跃，炽热的红焰，缠绕在大日之上，仿若沸腾的云雾，缠绵不休。
步入金丹之后，最显著的不只是实力的增长，尘歌壶的改变，带来的还有神识带来的新视野。
头一次，刻晴感觉到世界如此清晰，神识之下方圆千米的范围一览无余，仔细看去甚至千米之外小蚂蚁在搬运什么食物都能看的一清二楚。
就仿佛用一种上帝视角看待万物，这一个新的视角让她从另一个方面看待这个世界，全方面无死角360度可以查看。
即便是地下五百米，蛇虫鼠蚁的行动轨迹和小动静都看得一清二楚，让人感到不由得惊奇。
“这就是所谓的神识吗？也太方便了”
仿若从天上往下看，方圆一览无余。
然而刻晴不知道，金丹期修士的神识也只能有百米范围，感知虽然可以感知，但并没有她这样看的如此清晰，甚至连千米之外的虫蚁活动都看得一清二楚。
金丹初成，魂体凝聚，此时的神识才可外放，以全新的视野观察这个世界。
但如此神识却极为脆弱，甚至还较为稚嫩，根本不可能覆盖千米之远，如此清晰。
然而刻晴可能是因为异雷的缘故，又或许是因为雷劫的淬炼和独特的修炼方式，心海与他人不同，即是意志空间也是修炼所在，所容纳之物更是常人难以触碰的神雷。
还时不时有天雷淬炼，如此百般之下，意志空间坚固，魂体也变得凝视，方才有如此庞大神识。
刻晴自然也察觉到了自己神识的强大，然而这心生的力量就仿佛新长出的手脚一样，让本就习惯用双眼的她有些不适应，因此在习惯力量的同时，她也在适应这股新生的力量。
因此这几天她也一直没闲着，几天时间，也算是能自如掌控这般力量，速度也算是很快了。
等到力量适应的差不多了，她想到师父的嘱咐，觉得

分卷阅读192
差不多了，跟管家说了一声，便出了府邸，前往附近的定山巨城。
一路缓行，紧赶慢走，不远处便看到了那晚如山脉一般延绵的城墙，连绵不断，首尾相连，顶天立地，远望便生出一股巍峨之感。
随着一点点走进，巨大的阴影投射，沧桑古朴迎面而来，更是让人望而生畏，只觉一股磅礴又大气的气势扑面而来。
门前人流涌动，来往尽是修士，到了城门便自觉下了飞行法器，步行入城。
而刻晴也随着人流进入城池。
一入城心中顿生一种从边陲进了繁华之地的豪感。
“这定山巨城不愧是，沧州八城之一。”
一入城，一股浓郁的灵气扑面而来，举目四望，皆是堂皇富丽模样。
其间大道，由金石铺就，一路延伸。
而两侧楼阁垂下古朴花灯，灵气氤氲，香气从中来，清雅如兰沁人心脾；各处店家从不设牌匾作名，以符箓为阵映宝光为字，投于空中，灿如烟火。
细看之下，城中路道、浮灯、门匾，台阶，无处不为符文、阵纹之产物，可谓之大手笔。
而最为显眼的便是城中心那巨大的投影，即便远在城门处也看得一清二楚。
只见巨城中央，有光柱直上云霄，三座古朴的碑石分立于光柱旁边，中间高两侧地，上浮文字众多，有宗门之名，亦有修士名姓。
正是那天道三榜碑文。
天榜，英榜，骄榜
明明很远，但是其上碑文却仿如近在眼前，清晰可见。
或许是气机相引，刻晴一眼便看到了巨碑其名。
诺大的金字夺目而亮眼，书写着熟悉的名字。
散修刻晴，金丹初期，第六名
第一百三十五章 沧州七宗，道心之象。
第一百三十五章
沧州疆域广阔，虽不如中州，但也有千百万里之遥。整体如不规则四边，中部无灵，四边有灵，众多灵脉宛如边界绕沧州延绵一圈，以北部尤为出众，形成了沧州北界。
也就是北沧修界
百多灵脉，北沧修界就占了一半，也是因此，洞天福地无数，沧州修界七宗均坐落于此，渐渐发展，形成了八城为锚点，七宗管辖之况。
北界地形狭长，其形如蝠翼向东西两边延伸，而归神宗作为七宗之首占据蝠翼之中，其他六宗则位于蝠翼两侧依次坐落。
而七宗之下还有四大世家，分别为姜、姬、李、偃，实力庞大，与七宗不遑多让，也密切相关，紧密联系。
七大宗作为沧州巨擘自然各有特色。
其中以三宗别具一格，分别是归神宗、紫极宫、流星府。
归神宗：以精魂为主，炼神还气，以神御敌，乃是修养神魂精气为主，神鬼莫测，令人防不慎防。
紫极宫：采天地之精华，纳清晨第一缕天地紫气，吞吐天地精华，内练己身，练就一身独特紫气，底蕴深厚，灵力磅礴，甚至可悟神通为己用。
流星府：星宿八方，繁星无数，引田地星辰炼体养神，灵力蕴星，挥手间万千星宿争相辉映，有万千变化。
而剩下的四宗派，自然实力也不俗，但是比之上面三宗却没有了其独特的宗门特性。
比如青光派，便是以阵入道，观天地灵脉之流向，挥手间符文千万，天地斗转，天地灵力随手可触，手段也颇为不俗。
而须弥宫，则是以领悟须弥之术法，可摄天地，举手投足间，空间宛如尽在掌控。
天格府，讲究三法融元，可同时修三法融合其优。
天丹宗，以丹入道，淬炼天地之精华，以天地为熔炉，炼丹化气，无物不练。
以上便是七宗，而四大世家也跟其中息息相关，甚至在其中占据大部分话语权。
毕竟四大家族本身子弟众多，资源充沛，弟子自然也就众多，在各派都有不小的能力。
当然，世家和宗门却也不是互相融洽的，为了避免宗门沦为世家主导，七大宗门都各有有默契对世家子弟的入宗有一定的限制，比如凡人都是十六岁招收，但是世家要从五岁开始入宗。
这也是为了培养他们对宗门荣誉感，以免被世家裹挟。
当然，也不是不可以十六岁加入宗门，但是那样的世家弟子资源的获取以及晋级元婴后受到的待遇和职位就不同了。
总之宗门和世家算是相互牵扯，但又紧密不可分的存在。
而定山巨城便是姜家所在之地，其管辖此成的则是流星府。
流星府以星力修炼，而定山巨城自然也以此府为风。
刻晴放眼望去，路上牌匾，都是以星为名或者与星宿相关
贩卖各种修仙器物的天星阁，锻造法宝灵气的陨星舫，即便是那些散发着氤氲灵光的门前花灯，也是散发的淡淡星力，神识扫去，活泼而沉静，掺杂在灵气里，仿佛顽皮的孩子，挑拨着周围的灵气轻轻晃动。

分卷阅读193
也不知是阵法，还是别的能力，踏入此城，刻晴能感觉到周围的星力似乎与自己的心海遥相呼应，体内的大日赤浪翻滚，灵力掺杂着一缕缕杂乱的星力自发的被摄入心海，心海之中，日光如火，分出一缕又一缕凝练那外来灵力。
灵力与星力一分为二，前者没入二十方雷池，化为池中紫液；后者没入空中，消散在无尽的心海虚空。
刻晴抬起头，早上，晴空万里，朝霞满天，远边的天空被镀上了一层金黄，然而即便如此却也没有遮挡天空上的无数星宿，明明灭灭，与太阳并肩，盛在这一方广阔浩渺天幕之上，格外的显眼。
以至于刻晴一踏入进来，最先看到的是城中光束下的三道巨碑，其次便是那天幕之下无数闪烁的星辰。
天上无数星辰拱卫，其中当以七星作为亮眼，连成一片，璀璨星河令人炫目。
“怎么样，是奇景吧……”
耳边传来些许得意和自豪，刻晴没有第一时间回头，而是仰着头看了看天上一阵，这才收回了视线微微颔首。
“的确，白日星辰与烈日共处，丝毫不掩锋芒，是第一次见到，有些惊讶。”
“道友看来是第一次来，这可是定山巨城的特色，毕竟流星府所在的地方，星力浓厚，再加上独特的引星大阵，有如此景色乃是流星府刻意为之，第一次来的人都会为之惊讶。”
来人缓缓而谈，随后一顿。
“倒是道友颇为独特，明明非流星府之人，却也能纳星力入体，莫不是也修炼了纳星之法？又或者是采天地之灵气诸如此类的。”
刻晴望去，只见一个稚嫩的少年，大约十七八岁的样子，好奇地打量着自己，手中的扇子一会打开，一会合拢，又是点头又是摇头，随着脑袋同步摇晃，一副说话头头是道的样子，像极了一个小学究。
见刻晴望来，少年眼里闪过一丝惊异，随后反应过来自己说了什么，连忙道歉。
“抱歉，是我失言了。”
功法本就是每个人的秘密，他如此大庭广众的询问表露，在修仙界颇为无礼。尤其是对一个陌生人如此说那更是算是冒犯了。
索性刻晴并不是那等人，看到少年严重真挚的歉意，她摇了摇头，表示无碍，同时也有些颇为好奇，反问少年怎么知道自己不是流星府的人。
见刻晴不在意的样子，少年松了一口气，随后见对方询问自己缘由，更是眼中一亮，手中折扇猛地一合，拍打在手心之中。
“这你就问对了，那是自然是因为道友不像啊！”
少年羞涩的一笑，眼里神光酝酿
“流星府的星辰诀，乃是星辰老祖创立而成，可以采纳天上星辰之力，在体内凝练星辰，随后凝魂入神，用己星结天星，可以择一星辰选为自己的本命星，成就金丹得大神通。”
“然而星辰入体本就带着不同寻常的神威，普通人察觉不到，但是我有那么一些不同，能看得出道友体内并没有本命星，所以自然不是流星府的人。”
少年亮晶晶的看着刻晴，目光激动。
然而他没有说的是，虽然没有星辰，但是对方出现在视线的那一刻，就仿佛浑身散发着耀眼的光芒，宛如一轮太阳降临牢牢地吸引了他的目光。
就连他的道眼都有些刺痛，这是从未有过的。
在他的眼里，每个人头上都有属于自己的道影，如同幻象一般，摸不着看不见悬浮于头顶。
那是道心之象，可以让他看出一个人气性，实力，性格，甚至还能看出些许未来的命运和自身的功法。
比如邪修头上便是黑云压天怨魂血气横流；而道修则是飞云仙鹤缠绕游走。
而大多数人的道心之象都极为模糊，甚至只有一层淡淡的影子，周身更是有因果环绕血气不散，压抑住了那道心之象，那说明此人道心未成，还结成了因果，道心未出，被因果压制。
只有少部分天才道心之象格外清晰，仿若真实之物。
然而却从来没有哪一个人如同眼前少女一般，道心之象如同泓泓大日悬浮在空，亮的惊人，随便撇来一眼，整个视线都被光芒覆盖，刺眼无比。
走近一看，那火红的太阳之上雷电环绕，如狼似虎，仿若龙蛇游走，散发着浩然天威。
那龙不仅蕴含着令人恐惧的天威，甚至还以功德为龙须，国运为龙鳞，缠绕在大日之上，烈火锻造下，像是浴火重生的凤凰，驱散了周围无数因果和血气，触及便被烈火焚烧，化为虚无，片叶不沾身。
隐隐约约中，巨龙怒吼之下，一片隐隐绰绰的未知世界显露在身后，山峰延绵，广阔无垠，更有……
“吼！”
“唔……”
一阵无声的龙吼之下，少年下意识的闭上了眼，竟有血泪流出。
第一百三十六章 姜瑜其人，聚灵楼
第一百三十六章

分卷阅读194
刻晴心有所感，视线望向少年的眼睛。
”道友可有碍？”
“无碍，老毛病了，失礼了。”
十岁之后，道眼初成，便不会再有反噬之果，而如今，却是他十年之来第一次被反噬，着实大意了。
心有戚戚。
还好对方气息祥和，并无其他人那等锋利锐意满身杀意，不然这反噬之果可能还会再严重些。
掐诀施展了个清洁术，将血泪清楚，少年收敛眼中神光，收起了漫不经心的态度，一脸庄重。
“还未自我介绍，我叫姜瑜，是姜家人。”
姜家子弟？刻晴恍然，这么巧？
她颔首。
“刻晴，散修”
少女淡定洒然，完全不因姜这个名姓而感到特别的对待，这让姜瑜心中对少女的评价更上一层，不过对方竟然是散修吗？
姜瑜还以为对方是哪个势力的天才子弟，出来历练呢。
要知道对方这一身法衣看似素淡，但实则阵纹繁多，质地优良，灵气氤氲，光华内敛，一看品阶不低，至少六品往上。
而少女头上的那个发簪虽然古朴，但是刚才道眼开启是微微一扫，竟然有不俗的灵韵流动，更别提拿手中的剑，看似普通，但是仿若虚空大口，无尽的深渊在其潜藏，只是一眼就让人心惊。
然而这样，却只是一个散修……
姜瑜有些无语，散修现在这么富吗？还是说眼前的少女不同于其他散修？
刻晴……这个名字也好熟悉，似乎在哪听过？
因为这双聚灵道眼不稳定的缘故，姜瑜很少出门，也没有加入宗门，一直在家里被保护者，而等到道眼初成，不再如以往那般轻易反噬，父母又在他身上寄托了自身的希望。
十岁之后，姜家级特地从别处求来堪比天阶的功法让他修炼，资源供给不限量，元婴期族人讲道，各种可以找到的天材地宝洗髓扩充经脉，孕养道眼。也是如此，姜瑜才能在短短二十多岁进阶金丹期。
因此金丹期之前，姜瑜基本没离开过姜家，所以对外面的消息有些迟钝，正是因此，他只觉得这个名字有些耳熟，并没有想到是什么。
自然也不会认出对方乃是天骄榜上的存在。
索性姜家也是传承几千年的大世家，自然知道一直闭门修炼走不长久，那样修炼出来的金丹修士，即便灵力深厚，天赋充足，但是没有足够的战斗经验，不懂人情世故，在外界看来也只是厉害点的羊罢了。
于是在姜瑜有了金丹期后，就教导他各种战斗手法，如何运用灵力，知道折腾到了对方灵力都已经金丹初期圆满了，这才彻底松开了对姜瑜的保护，这也是为什么对方初见的时候看起来不善言辞的缘故。
两人互通姓名之后，见刻晴没有排斥，姜瑜便提议带她在城内游览一圈，顺便介绍一番。
刻晴自然欣然应允，两人一番交谈之后，都觉得对方很对胃口。
姜瑜不是没见过那些天才，作为大族，总会有一些天才前来拜访，然而那些天才都不如眼前少女那般，平静一人，举手投足中，还带了一丝神秘，非但没有一丝傲气，言谈举止也颇为新意，令人醍醐灌顶。
而不像那些天才，表面对他客气，说话客气又隐晦，交谈起来怪没意思的，一点都不直接。
不要以为他没看到对方眼里的那种隐隐的傲慢和独属于天才的狂气和些许轻慢。
因此每次没交谈几句他就歇了兴致。
拥有道眼一事，除了他父母和老祖宗知道，其他人都不知道，再加上自己经常都是专门练功的场所修炼，有元婴族人开小灶。
因此，不说外人，即便是大部分姜家族人也只知道他常年不出门，却得老祖宗喜爱，身体先天虚弱，因此看到他金丹期的修为，都以为他是被资源灌顶上去的。
而姜家为了保护他自然不会解释，因此姜瑜就坐实了这个名号，这也是那些天才如此的原因，客气而疏离，带着一丝看不起。
对此，姜瑜只是微微一笑，老祖宗说过道不同不相为谋，那些人就是如此吧。
相反，眼前少女却不是如此，几番交谈之后，单纯地姜瑜已经将对法归纳为朋友一类了。
两人聊着聊着，就来到一处珠光宝气的高楼前。
“刻晴，这是城里的聚灵楼，号称汇聚天下万宝，虽然没有说的那么夸张，但里面的宝物也算是珍贵了。”
“聚灵楼，我在苍山坊市似乎见过？”
刻晴看着眼前几乎一摸一样的楼不由道，相比坊市里那个聚灵楼，眼前的聚灵楼不仅大了好几倍，门前也是气派十足，整个建筑都是由高等级的灵木建造，门口阵纹无数，灵力氤氲，散发着淡淡的氤氲光芒。
眼前这楼本身就是一座法宝，可谓是一座大手笔。
“刻晴你见过吗？那就对了，听说这聚灵楼背后势力颇为

分卷阅读195
不凡，不仅在这里，在沧州各地都有子楼，即便是他州也有其身影”
姜瑜用折扇拍了拍手，解释道。
刻晴恍然，那就说得通了，难怪如此大气，因为有钱啊。
就和凝光那个家伙一样，仗着自己有钱，明明是自己提前预定的明星斋的「疏璃新月」,结果去取货的时候才知道,结果被她用两倍的价钱,把所有的「疏璃新月」都买走了。
想到这，刻晴就有些来气！
不过，如今自己在异世，好久未于那个家伙见面了，也不知道璃月如何。
还有甘雨她们……
这么一想，心情倒是有些低落了。
“这每个聚灵阁，因地制宜，宝贝都不同，我可以说定山巨城的聚灵楼绝对是里面最高规格的，虽然不如我们姜家，但胜在齐全，偶尔还有好东西，道友不妨看看？”
“好”
收拢思绪，刻晴颔首应声。
说起来师尊虽然给了很多东西，虽然里面有法宝，有符箓，也有丹药，都是一些攻伐保命之物。
然而师尊却忘了她还有一把剑，一把吞金的配件，要知道从一开始这把剑就开始吞噬剑器，虽然不知道是为了什么，但是刻晴能感觉到吞噬这些东西对迴光剑是有好处的。
她也从记载上看过一些灵剑为了提升自己的品阶会吞噬一些灵材用于进阶。
所以她决定为迴光剑购置一些灵材，说不定吞噬了后迴光剑会有一些新的变换呢。
毕竟储物袋里或许那些珍奇宝物她会缺，但唯独灵石是不缺的，储物袋里可以有近千万的灵石呢，足够了。
这段时间，迴光剑都隐隐约约表达过委屈了。
想着，刻晴便和姜瑜一起进了聚灵楼。
“两位贵客，请问需要些什么？”
一进门，上来就有靓丽的侍女前来迎接。
第一百三十七章 不三不四的人？
这里的聚灵楼想比坊市那里的确很大，一进来满眼的人流不说，那一排排被结界笼罩的宝物数量上就彻底碾压了。
粗略一看整个一楼大厅就有半个足球场那么大，各种各样的宝物柜置身于其中。
而大厅中间，一个巨大的3d投影出现在中央上空，上面投影出一个有一个珠光宝气的宝物，光华耀眼，灵气成雾。
只见一个闪烁着冷冽寒冰的长剑被投影出来，剑身薄如蝉翼，三尺多长，剑柄用冰寒石头打造，通体冰凉，精心凝神，其上刻画着无数神秘纹路，更是神秘莫测，一看就是一把好剑。
只不过……这是真还是假？
见刻晴看着上方，一旁的姜瑜解释道。
“这是聚灵阁的幻影灵阵，可以将宝物的外观投影出来，以供展示给客人，吸引修士购买。”
一旁的侍女见男性的客人给一旁的少女介绍，便知道少女第一次来聚灵阁，于是迎着笑补充道。
“这位贵客可说的不错，这可是我们聚灵楼拜托玄青子大师特意定制的专属版幻影灵阵”
“此灵阵不仅可以投影出宝物的气息，还能根据宝物的气息幻化出其宝物的气息和灵韵，如果不触摸的话，跟实物几乎一摸一样。”
“不仅如此，此阵法还支持多种宝物轮换，灵气消耗也被大大地降低。”
话音刚落，只见之前投影的长剑化作星星点点消散，取而代之的则是一尊青铜大鼎，看起来颇为古朴。
而大鼎之后也没出现几秒，又是一次轮换，一件看起来华丽的法衣被投影出来，很显然如眼前侍女说得一样，这幻影灵阵颇为奇妙，倒有一种仙家法术之感。
这还不够，紧接着侍女递过来一个罗盘，罗盘繁复，上面根据东南西北，八个方向，等别刻画了。
法、术、器、丹、灵、符、阵、宝
分别对应……
功法、术法、法器、丹药、灵材、符箓、阵法、宝物八个大众类。
随着侍女的演示，只见对方手指轻轻地用灵力触动对应的符文，罗盘上的符文也会随着灵力的注入而变化。
比如点到器字上面，罗盘的字符会重组，变换成天、地、玄，三种。
分别对应不同阶段的法器，比如天就是法宝，而地就是灵气，玄则是法器。
再次点进去，又会根据所选种类选定品质，随着侍女的一步步操作，只见一个个法器的投影从巴掌大小的罗盘投影出来，和大厅中间如出一辙。
只不过这个投影出来的体积略小，也没有那般灵韵十足，只能看个武器外观，可即便这样就已经很奇妙了。
只见侍女手指轻轻滑动，上面的投影一下子来回切换，令人眼花缭乱。
“这是我们店的“摘灵盘”，可以供贵客选择心仪的之物，您如果有满意的，可以在上挑选，我会给您介绍，并且带您前往。”
侍女微笑道。
刻晴眼神一亮。
“我倒是第一次见到

分卷阅读196
这法阵，没想到灵纹道文竟然可以用在这方面。”
刻晴言语不失赞叹，而一旁的姜瑜亦然。
“可不是嘛，所以说聚灵楼不愧是商人，脑瓜子着实奇妙，其实诸如此类的阵法一般都是用作攻伐幻阵之类的，也不知道怎么想的，竟然用于商业之上。”
“听说中州那边诸如此类的数不胜数，可比我们这繁华多了。”
要知道自己第夜袭'群六玖肆;九3陆]135一次见到的时候也颇为感到惊讶，但是仔细一想，又觉得这玩意生在精巧，齐思巧妙令人赞叹，其本身倒不算什么复杂难懂的机制。
“中州啊，听说中州地大物博，宗门无数，倒是想去看看了。”
“贵客如此气质不俗，定然是能如愿的。”
侍女适时奉承。
“那么贵客想要买些什么？我好帮您查阅。”
“有没有提升灵剑品质的灵材一类。”
“有，您需要哪一类，是想要增加灵剑坚硬，柔软性之类的；还是需要可以增加特殊属性的灵材”
“坚硬性的话我推荐我们楼的五品灵材天罡金水哦，不仅可以萃取灵材，还可以提高灵剑诞生灵性的几率，如果想要提高灵剑柔软性的话我们也有六品灵材五彩云砂哦，这可是雾云山三年一度的五彩之云淬炼而成的，均是上品。”
听到刻晴提出了需求，侍女立马开始用一种热情的推销手段推销了起来。
无论是那天煞金水，还是五彩云砂，听起来效果似乎都很不错。
但是自己也算是见过不少商人，对于这些把戏一清二楚，无非就是夸大其词避嫌就轻罢了，效果或许有，但是真有那么厉害，那就不见得了。
因此她也没给予答复，而是颔首道。
“先带我看看有什么灵材吧”
见这位客人如此冷静，侍女脸上的笑容带了丝遗憾。
“好的，客人请跟我来。”
就在侍女腰带刻晴上二楼的时候，一个声音从两人背后响起。
“姜瑜，你怎么在这里？”
“三姐？”
姜瑜和刻晴回过头，只见一个身穿红裙的少女出现在身后，少女一头纯黑长发，头上扎了个少女发髻，身上穿着华丽贵气，气质不俗，眉宇间带了一丝惊讶和探究看着两人。
此人正是姜瑜的三姐，姜凤仪。
见到姜瑜回应，姜凤仪缓缓上前。
“姜瑜你怎么又出来了，我记得你不是在关禁闭吗？怎么又偷跑出来了？”
听到姜凤仪这样说，姜瑜尴尬的摸了摸脑袋。
“三姐姐，这次我可不是偷跑出来的，我已经禀报过父亲了，父亲他也同意了。”
“哦？”
看着三姐逼人的眼神，姜瑜连忙打了个哈哈，开始转移话题。
“对了，刻晴道友，这是我的三姐姜凤仪，金丹大圆满，一手化蝶之术神乎其神；姐姐，这是我刚才认识的朋友，刻晴道友，虽然只是金丹中期，但刻晴道友见识不俗，能力也……”
还没等姜瑜说完，姜凤仪就打断了他的话。
“不用说了，姜瑜”
她不满道，用一股审视的眼神看着刻晴，随后嗤了一声。
“你怎么又交了一些不三不四的人，难道上次的教训你还没吃够吗？”
少女话一出，刻晴开口打招呼的话，顿时止住。
不三不四？
说的是她吗？
喵.jpg
第一百三十八章 鱼目不识珠
“三姐，你怎么能这么说！”
姜瑜心中气恼，然而姜凤仪却才不管他。
“我怎么说？之前都跟你说了，不要跟这些散修交往，这些人都是一些亡命之徒。”
她打量了下眼前的刻晴，一身朴素的法衣，看起来也就一品左右，身上那破剑一丝灵光也无，也就长得倒是不错，看起来颇有灵气。
难道就是靠这迷惑了姜瑜这蠢货吗？
姜凤仪轻嗤了一声。
“你可倒好，这才没多久又跟一个不知来历的家伙交上了朋友。”
她眼里闪过一丝不屑。
“也不知道你真心把别人当朋友，别人说不定把你当冤大头呢，你经历少，不知道外面的情况，散修，都是一群没什么道德水准的家伙，难不保和上次一样骗了你一走了之。”
“上次是只是骗了你的财，这倒没事么，万一骗了你的命呢……”
“还是说，你是因为她美貌？不过也倒是，芙蓉出水，肌肤赛雪，气质倒是不俗，一般的世家弟子都不一定有这气度。”
姜凤仪带着一丝讥讽说道，气质这东西又不是不能伪装，她打量了一下刻晴，倒是有一些嫉妒了，啧。
姜瑜张了张口，想要解释，才不是这样的，他怎么配得上和对方呢，刻晴和之前的人不一样，而且他已经吸取教训了。
然而还没等开口，一道清冷的声音从容而至。

分卷阅读197
“你就是姜瑜的姐姐吗？”
“我就是？怎么？妨碍到你勾引我弟弟了吗？”
眼眉微挑，刻晴凝眉，反而反过来打量起了她，这让季姜凤仪倍感不适。
她微微一笑，眼神一道清光掠过。
“不太像呢……”
“你到底想说什么？”
姜凤仪皱眉，刻晴像是确定一般，眼神里带了一丝感叹。
“我只是没想到，姜瑜的姐姐竟然是如此目光狭义之人。”
姜凤仪脸色一黑，然而刻晴似是没看到一般，朝着一旁的姜瑜道。
“姜家作为四大世家之一，我本以为姜家人应是落落大方，明理知礼，不以貌取人，不已贫笑人，如此方才是一个大世家应有的气度，方以延绵千百年。
“所以我才说不像啊……”
不像什么？不像姜家的人呗，出口尖酸刻薄，自以为是，以貌取人，除了姓姜全身上下有那一份像。
姜凤仪听懂了刻晴嘴里的话，心里气恼。
她气的想反驳，但偏偏又不知该如何辩驳。
而周围人的视线似乎是被吸引了过来，开始窃窃私语。
“姜家的人啊，那女人是姜凤仪吧……”
“那仙子好漂亮哦，她是谁……”
“有点意思哦，这姑娘说得不错，姜家是大世家，姜家出来的人自然应当是雍容大度的。”
世家是好？
那自然不尽然，不管哪个世家，家族里总有一些因家世而嚣张跋扈的存在。
然而对方都带了高帽子，周围的人都起哄，姜凤仪总不能反驳说，姜家的人不是这样吧！
“你……”
她咬牙切齿。
“我怎么了？”
刻晴平静的看着姜凤仪，安抚不安静的剑柄。
“你不要脸！”
刻晴脸色一冷。
“不要脸，我到想问问这位姑娘，我哪里不要脸了。”
姜凤仪语气一顿，她看了看刻晴那张令人嫉妒的脸，又看了看一旁面露担忧的姜瑜，随后扬起了笑。
“倒是长了一幅不错的相貌，我承认你有几分姿色，但是你只是个散修，想嫁到我们姜家就别想了。”
“先不说别的，就我这做姐姐的肯定不会答应的。”
姜瑜一下子急了。
“三姐，你胡说什么呢！”
“我怎么没胡说，不然你以为对方跟你交友图什么，还不是图的我们姜家，到时候勾搭上了你，只要嫁过来，资源自然是不愁了。”
她啧啧了一声，自以为猜对了刻晴的意图。
“你看看这一身法衣，朴素粗糙，不堪一击，还有那剑，也就一品左右，浑身上下，没一点值钱的，可不就扒拉着你这蠢货不是，只要嫁给你，岂不是……”
“噗……”
然而话还没说完，一旁忽然传来一声笑意，吸引了众人的目光。
只见一身穿白裙，纤细窈窕，眉目含着笑的少女走了出来。
“你笑什么！？姬昭君”
姜凤仪不愉的看向一旁的人。
这个家伙来凑什么热闹，她可是最看不惯这家伙了。
“我笑你目光短浅，自以为是。”
姬昭君看了看刻晴，打量了一番，缓缓道。
“这位道友说得不错，你姜凤仪除了姓姜，哪里都不像姜家的人啊，目光尽然如此短浅，仿若鱼目一般浑浊。”
姜凤仪正要发怒，却见姬昭君忽然抬手，纤纤细手指向刻晴，含笑道。
“朴素粗糙，不堪一击？你可知这可不是普通的法衣，而是一件带有千变效果的法衣，等阶至少在六品以上。”
不管姜凤仪什么态度，她又指了指刻晴的剑。
“至于这把剑，我虽然看不出什么品阶，但是绝对是神兵利器而不是所谓的一品法器。”
晃晃悠悠的放下了手指，姬昭君饶有兴致的看着姜凤仪。
“你说，你是不是目光短浅，与目不识丁呢！”
“不可能！你胡说！这明明是……”
“我胡说？不如打赌？”
还不等姜凤仪说完，姬昭君反问道，倒是让姜凤仪一下子哑了嗓子。
打赌！跟这个家伙！？
姜凤仪一下子犹豫了起来，看着她这幅样子，姬昭君一笑，没有理她，而是走向刻晴，淡淡的行了一修士礼节。
“道友你好，我叫姬昭君，是姬家次女，姬唐之女。”
见少女眼眉含笑，笑意如春，刻晴自然不会不搭理，她微微颔首。
“刻晴，散修……”
见刻晴有所回应，姬昭君笑的更灿烂了。
“不知可让我看看这法衣，道友的法衣看起来颇为不俗，到适合我见过的一物有些相像呢”
“当然，我只是好奇，道友只要让我触下即可。”
刻晴一愣，倒是没想到少女会有这个要求。
她没有说话，姬昭君当她默认，含着笑，指尖触碰衣袖。
只

分卷阅读198
见一道灵光从指尖迸溅，从接触的部位开始，一道道灵韵自内而外的从法衣内朝外激荡。
只见那朴素的紫色衣衫瞬间变得灵韵荡漾，再不负之前朴素模样，华丽的符文若隐若现，遍布全身，编织出了已细密的金网，其上三十二道禁制神韵流淌，闪烁着神秘莫测的道文。
只见一道凤凰般的虚影从背后显现，宝光灵韵，栩栩如生，散发出带有压迫性的威压，让人见了都为之一叹。
谁见了都不会认为，如此一件法衣竟然只是一品。
“果然是这件法衣……”
姬昭君了然，而一旁的姜凤仪脸色一变。
刚刚她还自以为是的认为眼前的少女穿着朴素，不堪入目，定然是那种贫穷至极起了歪门邪道的修士。
然而谁能想到，对方摇身一变，身上法衣竟然是不下六品的宝器！
她不是散修吗！？散修怎么会有这般宝衣！就连她身为姜家人都没有！
既然法衣如此，那那把剑……
脸色难看的看向那把剑，似乎是看出了她的想法，迴光剑应声而出，铮的一声，发出一声响亮的剑鸣。
一道银光从腰间挣脱，和天上的凤凰虚影彼此共舞，银光划过，剑光凌然，似乎是在炫耀，又像是在示威。
挥舞间，迴光剑还特地靠近了姜凤仪发黑的脸，差点斩断耳边发丝，吓了她一跳。
“竟然是有灵之剑！果然不俗”
姬昭君目光一亮，看着空中的迴光剑。
似乎是觉得她说得对，觉得这个人类有眼光，迴光剑特地飞到了她的面前，显摆着舞动。
看着刻晴有些无奈，硬是将其拉了回来。
“抱歉，这剑有些不听话。”
“无碍，这么灵动的剑灵我第一次见到，挺有意思的。”
这儿的一番动静吸引了众人瞩目。
“这女修看来来头不小啊，也不像是那姜家女子说的那样趋炎附势吧”
“就是啊，你看那法衣，拿那灵剑，都是好东西，人家就是低调而已，我看是那姜凤仪看人家长得漂亮嫉妒了，所以才……”
“哦~原来如此。”
“”笑死我了，一品法衣灵剑，你看着能有一品的样子吗？本还想耍耍威风，却没想到被打脸了，好笑。”
听着耳边众人的窃窃私语，姜凤仪红着眼，恨不得将周围人的嘴巴撕碎！！
第一百三十九章 古宝来源
姜凤仪灰溜溜的离开了。
她是有脑子，不是没脑子，眼前这局面再怎么争辩都宛如跳梁小丑一般。
世家出身的她拉不开面子道歉，但是在心底她也承认自己看走了眼，心里的偏见让她对刻晴没有一丝好感，再加上让她有些发踌的姬家次女在这。
最后也只能瞪了瞪周围的人，气哄哄的离开了。
“抱歉，刻晴道友，我三姐她刚才对你这么做……要不是我，也不会闹出这样的笑话。”
姜瑜面色有些尴尬，虽然不是亲姐姐，但也是一家人，对方如此恶意揣测，姜瑜又气又恼，但同时也怕失去这来之不易的朋友。
一时间面色有些窘迫，说话的声音都有些发虚。
索性刻晴并不是那种斤斤计较的人，对事不对人，事情是谁造成的那便是谁的错，她并不会因为两人认识而得到牵连。
她摇了摇头表示无碍。
“无妨，你是你，她是她，本就不关你的事”
姜瑜闻言松了一口气。
“虽然这么说，但要不是我的原因，三姐也不会找你麻烦，这样吧，这次的聚灵楼的开销，我来出！刻晴道友看中什么，我来掏钱就行。”
似乎是怕她不答应，姜瑜补充道。
“我好歹也是姜家的人，手里并不差灵石，好不容易有这个机会，刻晴道友可不要为我省钱啊，那样我可没法给你道歉赔礼了。”
话这么说，刻晴倒也没说什么，便点了点头。
大不了少买一些就是了……
视线回望一旁的姬昭君，刻晴忽然有些好奇，关于刚刚的那一幕。
似乎看出了刻晴的疑问，还没等她问出口，姬昭君轻笑解释道。
“道友这件法衣的确与我有渊源，更准确的说是我祖父，此物本是我祖父从一秘境所得，乃是上古真仙以凤凰之羽编织羽丝所制作，其上融汇了上古巅峰的阵法禁制，乃是真仙所作。”
“道友应该知道，上古修士所制作仙家器物，最低都是古宝，那时候可没有如今那样分明，器物也没有如今那么……不堪一击。”
姬昭君含笑，古宝为何被称呼为古，那自然是因为是上古流传至今的，而凡能流传至今的古宝自然价值不菲，品质超绝，不然也不会经历千万年的时光没有腐朽。
上古时候天材地宝遍地，炼制古宝的材料也大都是如今难得一见的珍品，什么神兽级别的鳞片，鸟羽，恒古凶兽的骨骼，皮

分卷阅读199
毛，这也是为什么古宝品阶在法宝之上。
要知道那时候的凶兽和如今的凶兽可不是一个级别，那时候可是蛮荒时代，随便一个凶兽都是动如山岳，其身遮天蔽日，可谓是恒古巨兽，元婴遍地走。
不过，在那个时代，凤凰也都算是其中的佼佼者了，不然也不会被称为一切鸟兽的祖源。
竟然是凤凰羽所织吗？刻晴倒是没想到自己的法衣竟然来头不小，要知道，什么东西沾染了神兽，其本身的价值和能力都会一跃而上。
“这件古宝祖父很喜欢，当然，不是因为法衣本身，而是其中的禁制和道文，和其他的古宝都不一样，只不过还没等仔细研究，就因为一次打赌被骗走了。”
“咳咳，当然，也不算是骗，只不过那人使了点小手段，便从祖父手中要到了古宝，之后祖父便有些后悔，一直惦记着，而恰好祖父的房间有扩印过这件古宝的气息和形象，我这才能分辨一二。”
“所以，不知道友的这件法衣是来自……”
看着少女面带探究的目光，刻晴面色平静，面不改色道。
“偶然得之罢了，或许是巧合。”
第一百四十章 有心相交
似是看出了刻晴神色有变，姬昭君宛然一笑。
“道友且放心，宝物能者得之，我姬家还不至于抢夺他人宝物。”
“况且这古宝本就是祖父送出去的，虽然嘴上说着后悔，但是愿赌服输，作为大能，祖父还不至于出尔反尔。”
修真修真，即是求道亦是求真，愈往上，言行合一，返璞归真，一言一行契合法则，顺道而行，更加注重因果诺言。
即本真显露。
听她这么一说，刻晴微微含笑，没有说什么。
姬昭君见此，也不纠缠，而是大方道。
“不知为什么，一见道友就觉得倍感亲切，不知道友名姓？”
“刻晴”
“刻晴？爽若快雨驱霆霓，霆霓快雨，即刻而晴，倒是很附和道友的气质。”
姬昭君眨了眨眼，称赞道，她欲要说些什么，就在这时，身后一侍卫打扮的青年男子从后靠近，附耳说了什么，姬昭君笑意渐淡。
“虽然很想和道友深交，只可惜家里有点事，时机不对。”
眼中漏出些许可惜，姬昭君洒然一笑，从储物空间取出一枚小巧的玉质物件，类似于小海螺的样子。
“这是我的传音玉，道友有空可以前来姬家，我很欣赏道友，道友若来，定会以贵客之姿招待。”
传音玉和联络石不同，联络石可以跨州联系，只不过需要通过地脉传送消息，而且消息延迟性很大，类似于远距离信件。
而传音玉不同，它则没有地脉限制，不需要专门找地脉，同步传音，当然，这样的东西也有缺点，可以传音的范围只在千里之内，
不过这东西，也不是随意可以给的，每个人身上的传音石都有自己的气息锚点，而修仙界功法秘法神通千奇百怪，拿气息做文章的也数不胜数，所以传音石这玩意，一般不会轻易交付给陌生人。
姬昭君才见了一面就将存有自己气息的传音石送出，这说明她很中意刻晴。
手中的折扇猛的一挺，一旁的姜瑜眼中神光流转，朦胧光芒于瞳孔内缓缓而现，但片刻，一阵刺痛从眼传来，光芒暗淡。
他一怔，对了，自己的道眼被反噬了，暂不能用。
眼里闪过一丝可惜，他本还想看看，这姬家次女是否也和自己一样发现了刻晴道友的不凡，还是说刻晴道友的魅力不俗，先吸引了身为姜家人的自己，接着又引来了姬家的人？
心中思量着……难不成最后李家，偃家都会和刻晴道友有所关系呢？
思绪随意的发散，忽地一止，姜瑜忽地觉得有些好笑，怎么可能，巧合罢了。
“好，有空我会拜访的。”
见刻晴收下，姬昭君惬意眯眼，伴随着衣裙飘摆，转身便干净利落的离开。
事已毕，之后刻晴和姜瑜被侍女带着挑选灵材。
聚灵楼的灵材的确不俗，品质好不说，种类也齐全，甚至还有常年稀缺轻易不出现的灵材，都是打造灵剑绝佳材料。
刻晴本以为这些灵材迴光剑会很喜欢来着，然而不知为何，身旁的迴光剑对此根本一点都没反应，视若无物，仿佛眼前的东西就像是石头一样根本提不起任何兴趣。
难道说，自己想错了？
刻晴思索着，想起当初迴光剑是吞吃剑，而不是灵材……
难道说要剑才行？
于是她朝着侍女询问，侍女虽然不知为何贵客改变主意，但是还是贴心的带着贵客来到了售卖武器的地方。
一眼望去五光十色，宝光如芒，各个都是不俗的法器。
而眼前一派正是一排排利刃，有细剑，长剑，还有柔剑，各种各样天材地宝打造的剑一排排呈现在眼前，

分卷阅读200
造型各异宛如百花绽开。
有浑身上下反射着凛凛寒光，通体纯白，散发着阵阵寒气；也有精致小巧，剑身细长，浑然一体，锋利如煞；甚至还有不同于常规之剑，剑身两侧各有数十个小孔，串着一个个拇指大小的铃铛，随风摇摆如梦如幻。
各种各样的法剑摆在眼前，侍女们一一介绍，从长剑到软剑，顺次介绍，然而腰间的迴光剑没有一点反应。
刻晴略微皱眉，难道说自己猜错了。
眼看侍女介绍，而刻晴一丝心动都没有，一旁的姜瑜忽然开了口。
“刻晴道友是想买剑？”
“唔……算是吧……”
买的确是要买，但是不是用来用的，而是用来吃的。
刻晴含蓄微笑，然而在侍女看来，那边是一点也没看上啊！
哎！本以为是贵客，今天的业绩应该稳了，结果没想到这位贵客眼光太高，根本没看上一件！
她的业绩啊！
侍女心中发苦，她倒不会认为眼前的刻晴很穷，毕竟刚才那一出她又不是没看到，对方能有那么好的法衣和灵剑，又怎么可能没钱呢。
看来今天的业绩是黄了。
心中这么想着，即便是再怎么心态好，面上也不自觉的表露了一些。
然而就在这时，腰间的迴光剑忽然一颤，刻晴脚步一顿，目光看向了远处角落。
“那里……是？”
第一百四十一章 买卖
刻晴看中的角落也摆放着各式各样的武器，被一个个光罩包裹着。
不过这些武器都略显破旧，看起来就像是二手的。
侍女看着刻晴竟然将目光放在了那边，眼里闪过一丝惊讶。
“这些都是聚灵楼收来的法器，您也知道，我们不仅卖同样也买。”
“这些法器便是收来的，大部分会通过炼器师分解熔炼，重新铸造新的灵器，但也拥有一部分有些特殊，无法重铸便只能略微修补后再转卖出去。”
“毕竟您也知道有些法器用料特殊，有的不能再次重铸，而有的煞气怨气缠绕侵蚀了剑体，这也会导致武器会发生一些奇怪的变化。”
当然，这些变化有好有坏，甚至能赋予武器一些新的特性，这些暂且不提。
总之这里放着的武器都是收来的二手货，一部分是因为没时间重铸，先摆在这售卖，一部分是无法重铸。
侍女倒是没想到这位贵客竟然提起这些，她只当对方是随口一问，也没在意。
却不料刻晴走了过去，开口问道。
“可以打开让我看看嘛？”
侍女一愣，随后反应迅速。
“当然可以！”
一次打开灵力罩，只见刻晴手指触摸，似乎在观察着什么，随后视线转移，又看向下一个武器。
虽然是二手，但是能被收来的武器自然不会太差，刀剑斧枪锤应有尽有，品质也不错。
有的品质高超，能力特殊，甚至比那些新法宝还贵上许多。
一般这种被人用过的法器，那些有钱的修士是不会买的，一来掉份子，二来法器被人用过，谁知道其中下了什么印记，有什么怪异，要是出事了怎么办。
要知道也不是没有过残魂藏在法器之中，欺骗对方自己是某某大能让后趁机夺舍的例子。
所以哪怕聚灵楼作保证，也不是那么吃香。
当然也只是对于那些财大气粗的修士，对于底层修士来说这些法器可都是便宜又实惠，武器都没有，谁还在乎那些。
也是因此，刻晴提出买剑的时候，侍女才没有第一时间带对方来这里。
看着刻晴的样子，难道这位贵客终于有看中的了？
而眼前，刻晴来回打量了下，面色不变，然而腰间的迴光剑蠢蠢欲动。
如侍女所想的没错，她的确看上了这里的武器，不，应该说迴光剑看上了这里的武器。
几番挑选后，通过感知迴光剑的反应，刻晴终于摸索出了一些共通点。
只有充满血气和怨气的武器才会让迴光剑有所反应，血气越浓，怨气越大，反应便越剧烈，即便是刻晴也能隐隐的感知到一股饥渴之感。
就像是饥饿许久的人，在看到一对香喷喷的糕点一样，兴奋、激动。
难道迴光剑需要的其实不是剑，而是这些气？
血气，怨气，听名字就知道不是什么正光伟的存在，偏偏自己的剑对这些饥渴。
即便是刻晴也知道，这些气息如果太多纠缠于身无论是人还是法器，都会被影响。
当然，也不是没有利用这些的神通法术。
思虑片刻，刻晴视线一扫，很快就挑中了看中的武器。
“麻烦你统计一下，我想要这个锤，还有那把剑，角落里的那个铃铛。”
随着刻晴抬手一一点出，侍女顺着看去，发现那些武器都是因为使用过程中材质被侵染发生些许变异的武器。
这

分卷阅读201
些武器本身品质倒是不差，然而其特质却不是那么招人喜欢，如果说其他正常法器发出的是带有寒冰炎炽幻觉等针对敌人的特质；那么这些武器则具有敌我不分的凶器的特质。
比如会让人产生暴虐，心浮气躁的血气，又或者让人头晕眼花，是不是被迷惑的怨气，一般情况下，这些副作用不是很强烈，只要意志坚定都不算什么，而且聚灵楼都会专门净化这些气息，如此才可售卖。
然而刻晴看中的这些法器污染太过严重，净化的费用大大提高，净化后再卖出去反倒是亏本。
因此聚灵楼便索性不净化，放在那，售价也比平常法器低一半。
总有那些亡命之徒，或者非常差钱的存在前来购买，所以侍女倒是没想到刻晴竟然想买。
而且还不是买一件，粗略一看就挑选了十几件，即便售价一半，这么多武器也不是个小数目啊！！
侍女眼前一亮，但随后稳住了语气，再度问到。
“您真的要买吗？这些武器都没经过处理，副作用不较大，如果您想要的话，那边一些武器都是经过一些处理的，完全没有副作用。”
然而刻晴决定未改。
要的就是这些副作用，反正这些剑都是用来吃的，而不是拿来用，因此，常人避之的副作用，对她来说根本不算什么。
“嗯，就要这些，不用换了。”
侍女脸色一喜，连忙视线一扫，快速心算，然后报了个数字。
“下品法器三件，上品法器五件，中品灵器四件，上品灵器三件，总计八十九万中品三千灵石。”
侍女吓了一跳，这么多即便是一半售价，那也是不小的数字了。
八十九万啊，相当于两件不错的法宝了，那可是元婴修士都可以用的道器了。
要是成交了，今年的业绩就稳了！
不，不只是今年！
“客人您一次买这么多，我可以给你做主去掉零头，只需要八十九万中品灵石了”
心里雀跃的同时，她也在看向刻晴，心里有些担忧贵客会不会觉得贵了。
然而刻晴眨都没眨眼，当即就要掏出灵石，不过却被一旁的姜瑜组织了。
“道友，说好的我来付，作为赔罪啊，你怎么忘了。”
刻晴一愣，看姜瑜焦急的模样，眨了眨眼。
即便是她也知道八十九万中品灵石不是小数目，所以也就没指望只有短暂交往的姜瑜会掏钱，没想到对方还是按个打算，姜家那么有钱吗？
姜家自然有钱，但是有钱的是姜家，不是姜瑜。
说实话这么多灵石，即便是姜瑜也有些大出血，哪怕是他受尽宠爱，家族给了很多资源，
但，只是一些灵石而已，又算得了什么呢，一诺千金，说到做到，而且他是真心想结交刻晴的。
因此二话也不多说，当即就掏出灵石当场付钱。
态度如此坚决，刻晴阻止反倒伤了和气。
“多谢了……”
“不用客气，本就是赔礼，既然刻晴接下了，我倒是放心了。”
姜瑜真心实意的说道。
既然东西已经买到，聚灵楼也算是逛完了，接下来姜瑜带着刻晴参观了其他地方。
定山巨城很大，即便修仙者不同于常人，在姜瑜的带领下也只是粗粗看了不到十分之一的地方，不得不数这里繁花似锦，繁茂昌盛，不愧为沧州的修仙巨城之一。
随着天色渐晚，刻晴提出告别，两人约好之后再见，互相交换了传音符，随后在姜瑜恋恋不舍的眼神下，刻晴快步离开，往宅邸归去。
第一百四十二章 那是一只眼睛！
回到了府邸，询问管家，得知婉然依旧没又回来，似乎正在某宗门做客。
刻晴点了点头，表示知道了。
回到屋内，她甩出了一道师尊给的防御阵盘，一道无形的结界将整个房屋包围，外面的虫鸣声风声戛然而止。
而迴光剑也开始响起一阵阵剑鸣，在腰间震荡着，似乎在催促夜袭'群六玖四;玖3六]1三五。
“知道了，别急。”
刻晴知道它再着急什么，示意它安静，随后才从储物戒指中将今天购买的武器一一摆出。
刀枪斧锤，是基建各式各样的武器一拿出，一下子占据了半个房间的空间。
“好了。”
刻晴食指敲了敲剑鞘，示意。
嗖——
伴随着一声银光窜出，迴光剑迅速飞出，像是一抹流光，先是在各式各样的武器周围环绕了一圈，似乎是在抚摸，又像是在观察。
随后只见它飘悠悠的悬浮来到了刻晴的面前，蹭了蹭它的腰间，似乎是在感谢，感谢主任给它这么多好吃的。
刻晴见了不由一笑。
“快去享用吧，本来就是给你买的，不知道你吸收了这些会变成什么样。”
迴光闻言，摆了摆剑身，银光闪烁，似乎在说

分卷阅读202
，放心吧，我会让主人有所得的。
随后一头插进了中间，直直的插入地面。
慕然间，刻晴感觉到周围的气息有些变动，浑身觉得有些不舒服。
挥剑矗立在法器堆中心的迴光剑的剑柄之上，一抹浅浅的紫色纹路开始蔓延。
像是某种花纹，又像是古朴的印记，紫色的纹路从剑柄向下，满满的延伸至剑尖。
怪异的纹路带着奇怪魅惑，又带了一丝不为人知的神秘。
随后猛的，紫光大量，照耀整个房屋。
随着光芒充斥整片空间，一股强大的煞气随之爆发了出来，因为这场诡异的光，那一堆法器猛然碎裂，而其中的煞气怨气还有血气，像是被激活了一样，喷涌而出。
浓烈的气息，混杂着各种力量，如同沼泽深沉的迷雾，瞬间充斥了整个房屋。
“嘶”
刻晴被浓烈的驳杂气息笼罩，刺痛感蔓延，下意识的后退了几步。
然而还没等她有什么反应，身上的雷火不由自主的浮现在体外，那些污浊的驳杂之力，被纯正的大日雷火这么一烧，瞬间如同蒸腾的水汽，消失不见。
与此同时刻晴也觉得好受了许多。
房屋变得一片黑暗，被一层层煞气怨气组成的力量所填充着。
这些力量本就是带着狂躁嗜血之意，本就极为暴躁，如今被大量的充斥混杂在一起，即便是刻晴也能感觉到那力量之下蠢蠢欲动的不安定感。
就在她思考要不要利用雷火制止之时……
铮——
一声剑鸣猛然响起，周围蠢蠢欲动的驳杂之力忽然一动，随后便开始缓缓朝着正中心流动，随后愈来愈快愈来愈快，仿佛中心出现了一个无底黑洞。
而这些力量则不由自主的被吸引着快速地朝着中心处汇聚，被迴光剑汲取。
与此同时上面的紫色花纹越来越亮，仿若蠕动的活物，闪烁着诡异的光芒。
周围的力量在被一点点汲取，而被浓雾遮挡的视线开始开始变得清晰。
而刻晴也突然感觉到周围似乎有什么不同，随着剑身上紫色纹路越加的浓烈，一股压迫感渐渐的袭来，开始弥漫在周身。
刻晴神色凝重，紧盯着迴光剑。
从开始，她就知道迴光剑的不一般，如今帮助迴光剑汲取力量，也算是一场冒险之举。
按理说这样的迴光剑，来历不明，还汲取煞气怨气，本应该小心谨慎才是，因为这样的剑极可能是一把噬主的凶剑。
然而因为对迴光剑的信任，刻晴却并没有因为其诡异而做出任何限制举措，相反她主动为它寻找材料恢复剑的力量。
而如今，剑的力量似乎恢复了一些，不知道这把剑的来历到底是哪里。
思索间，剑身上的纹路越来越亮，那些奇异的紫色纹路因为力量的补充就像是血液一样，竟然开始在剑身上蠕动，仿若活物。
只见那些纹路，竟然开始自行组合，竟然形成了一个神秘的符文！
刹那间——
周围的光仿佛被无声吞噬，光线全无，视线骤然黑暗。
那奇异的紫色符文，猛地从剑身上脱离，飞至空中。
与此同时一道细黑的竖线竟然凭空出现在房屋之内！
刻晴面色凝重，召唤出雷火与手心中。
她竟然从那一道竖线上感受到了恒古的恐怖。就连天魔也无法比拟。
啪嗒——
那紫色纹路就像是某种缝合皮肉的线条，忽然崩断。
而那道细黑的裂也因为紫线的崩断被撑开了少许。
啪嗒——
又是一根
裂缝又撑开了。
感觉到那股恒古的气息开始弥漫，刻晴甚至觉得呼吸都有些困难。
就在她思考是否要阻止之时。
忽然间。
啪嗒嗒——
紫线全部断开！那一道细黑的裂缝猛地撑开！
而刻晴也倒吸了一口气，看清了撑开的裂缝究竟是什么！
那是一只猩红之眼！
第一百四十三章 魔神的青睐
那猩红之眼一出现，整个空间为之一静，仿佛整个世界都被停止一般。
刻晴浑身一僵，身体仿佛被冰冻一般，完全无法动弹。
裂缝中的瞳孔不停的扭动，似乎在观察着一切。
刻晴感受到一股粘稠到极致的无形存在在这片空间中肆意的粘粘骚动，就像是一条条粘稠湿润的触须，无形无质，却又让人浑身反感，起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
体内灵力疯狂的涌动，刻晴调动着体内的雷灵力，想要挣脱这无形的束缚！
一点一点的，像是开山凿火，将身体上加注的那股五星束缚，一点点的磨损，突破！
大日神雷携带着异雷之力疯狂的朝着四经八脉朝外扩散。
刻晴无知无觉，没有发现自己的体表开始渗出了斑驳血液，一点点的顺着重力往下滑落。

分卷阅读203
青筋暴起，无声的风终于在这片凝滞的天空响起。
终于，伴随着一声听不到的脆响，庞大的灵力忽然爆发，而身上的束缚感轰然崩碎。
狂躁的雷灵力疯狂的翻涌着，像是突破了重重阻碍，蓄势待发，携带者浪涛之势，冲天而起，瞬息间，周围的一切物品都被击飞了出去。
凝滞的空间终于有了些许变动。
然而还不等刻晴漏出些许欣喜，那转动的红色瞳孔忽然看了过来。
似乎是因为刻晴的动作，祂这才发现竟然有一个小虫子竟然在这里，还突破了自己的压制，
鲜血翻涌的瞳孔露出了一丝诧异。
而刻晴却仿若置身于冰天雪地之中，刚刚还能活动的身体又被突如其来的束缚给压制。
而这次的束缚仿佛一座大山压在身上，刻晴能感觉到，无论她怎么挣扎都无法解决。
她盯着那诡异的瞳孔，倔强的眼里满是挣扎。
浑身的灵力被再度调用，而不去的意志贯穿丹田和心海，更是冥冥之中调动了本不应该调动的力量。
如果姜瑜在这里，道眼之下，怕是会看大，刻晴头上的道心之象，巨大的金龙开始翻云覆雨，雷霆阵阵。
伴随着道心涌动，巨龙身后，一道山峦地域正在缓缓地浮现，带着无边的厚重，万均之势。
山海异域，山峦河流，无尽荒野不见尽头。
而这正是尘歌壶之内的另一片世界。
那神异的红色瞳孔似乎能看到这一幕，眼中的那一丝惊讶化作了欣赏。
刻晴不其然的和其对视，浑身忽然一僵。
不知何时，裂缝里的瞳孔忽然不见，周围的空间忽然无限延伸，无边无际，而眼前的裂缝不知何时竟然，裂成了百丈千丈。
刻晴惊讶的看着崩塌裂开的空间。
巨大的煞风随着空洞外泄，边缘滋啦滋啦的声音作响，那是不堪重负的空间崩裂声。
透过这一侧，能透过裂缝看到另一端。
虚空之外，无数狰狞丑恶的虚空魔怪似乎发现了这处撕裂的空间，他们脸色一喜，随后欢呼着想冲了过来，密密麻麻的，仿若吸血的蝗虫般挤了过来。
他们蜂拥狞笑，前赴后继，丑陋的脸庞上尽是欢愉。
“怎么回事……为什么空间会破裂……”
难道是刚才那个眼睛？
眼看着那些魔怪要通过裂缝冲过来，刻晴正想要出手。
突然，一直黑红布满疤痕硬壳的巨手横扫抓过，裂缝前的虚空瞬间空荡一片，被那只大手抓握着惨叫的魔怪，就如同脚下的虫子，手中的魔怪遍布惊恐地被握着，然后送到了一尊巨大魔神的嘴里。
祂嘎吱嚼着，布满浓瘤疙瘩的巨大脸庞凑上前来，额心一人高的疏通大眼透过虚空大洞观察者她。
而那一双眼睛，那熟悉的红色眼睛正是刻晴之前看到的那只眼睛！
围绕在裂缝周围的魔怪，见到祂惊恐万分，四散哀嚎逃离，虚空周围刹那间变得静悄悄的一片。
那竖眼看来，刻晴的眼睛边控制不出流下血泪，然而头顶的道心之象龙腾飞舞，张牙舞爪的吼了一声。
那股强大的威压瞬间击退。
刻晴控制住颤抖的双腿，看着眼前的巨大魔神。
魔神也直直的盯着她毫无动作。
良久，祂忽然伸出手，扣下额头的竖瞳大眼扔了过来，抛向了自己。
刻晴下意识的后退了一步。
随后天地倒转，眼前的一切骤然消失。
空间还是那个空间，房屋还是那个房屋，周围的一切都没有变化。
身上也没有丝毫受伤的痕迹，仿佛刚才的一切都只是一场梦境。
然而，唯有脚下的红色晶体，闪烁着鲜红的光泽，彰显着刚才的一幕不是幻觉……
迴光剑似乎知道刚才发生了什么，带着欢快又有也餍足的气息，飞快地来到了刻晴的面前，蹭啊蹭。
而刻晴看着无所觉的迴光剑，无奈的叹了一口气，手指弓起狠狠地敲了敲剑柄。
铮——
迴光剑有些委屈的看着主人，不明白为什么主人如此对他。
刻晴瞥了他一眼，皱了皱眉。
她看着脚下的半个拳头大小的红色结晶，缓缓地弯下腰，捡了起来。
带着些许冰凉的气息，手中的红色结晶触及手心，竟然瞬间化作无形，进入了刻晴的心海之中，随后悬浮在雷莲之上，散发和蛋蛋的红色微光。
与此同时刻晴的脑海中忽然出现了一篇功法。
【星耀七变】
这是一篇正统的魔道功法，其品级无法估量。
而刚才那个巨大魔神，怕就是魔道中的星魔神了。
而对方给自己的怕应该是魔种了吧。
刻晴脸色有些古怪，说不上来是好是坏，虽然她不在意仙魔之分，同样也有一个魔道朋友，但除此之外和魔道完全没有沾边吧。

分卷阅读204
虽然自己不修仙道功法，但是以雷为载体，神雷练功，怎么也所属仙道这边吧，况且自己拜的师尊还是仙道大宗，重霄仙宗。
然而谁能想到，她这样的，竟然得到了魔神的青睐，赐予了一枚魔种。
这让刻晴有些哭笑不得。
也不知道那位星魔神是知道自己可以修炼魔道功法，还是因为随后一抛。
但现实是，自己的的确确得到了魔种，遇到了魔神，而那颗魔种也跑到了自己的心海之内。
第一百四十四章 魔种和功法
魔道修道，乃是修极致的欲望。
爱憎恨怨离别愁。
修仙者，会有心魔，因为心魔便是自身的某个念头过于执着，那变成了执念。
执念太重便成魔。
执念成魔有两种，一种就是顺从执念放弃仙道改修魔道；而另一种就是被心魔蚕食彻底入魔，成为堕魔。
而刻晴之前遇到的那个便是堕魔，堕魔因为域外天魔，早已迷失自我，而前者却不同，顺从执念入魔是正魔，不会被喊打喊杀。
相对于修仙者，修魔者便不怕心魔，因为他就是因为执念修魔，执念变成了魔种，心魔来了只会化为养料，助长修为，怎么会怕。
既然如此，为什么这么多人不去修魔而去修仙呢。
修魔多好，顺从执念，肆意张扬，而不需要像修仙一样，生怕一个念头不通达，就被心魔入堕落成魔头。
然而其实修魔也有阻碍的，这个阻碍不是心魔而是执念。
以上都是世人的理解，巫汇真君专门讲过，因此刻晴记忆尤深。
魔需要魔种才能修魔，而魔种只有魔神赐予才能获得，据说得到魔神赐予的魔种都是万里挑一的魔种，修魔一路坦途。
魔道的圣女还有许多强者拥有的就是真魔种。
然而魔种只能魔神赐予，其他没有赐予的人怎么修魔？
因此这个时候衍生出了真魔种和假魔种。
真魔种是魔神赐予，而假魔种则是通过功法执念化成魔种，然后一步步修魔，通过完善执念将魔种修成魔海。
当然，真魔种也是要修成魔海的，只不过是比假魔种轻松许多。
而关键就在于魔种到魔海的这一步。
魔种是执念，而念头成执便成魔。
比如你非常恨某个人，或者很想要报仇。
这些都是执念。
然而人心易变，你的执念是否能一直维持呢？
随着一个人逐渐的成长，他的经历，他的记忆，他的身边的变化都会改变这个人的思想，包括执念。
比如想报仇的执念，所以变强，但是如果仇恨已解决，又或是对方根本不是仇人，这时候的你，执念是否还能一如既往纯粹？
又或者是，被夫君抛弃，心中怨憎以此成魔，恨天下所有男人。
然而修真以千百年为纪，一个曾经的凡人的爱真的会让你一直怨恨吗？
如果修真中遇到了喜欢的人呢？
因此修魔并不一定轻松，一旦执念错误，大道无望。
这也是执念的劣势，一个不怎么靠谱的执念初期或许浓烈，会更容易刻骨铭心，变得强大。
但是越到后期却越乏力。
因此魔道那边也开始有目的的引导执念
比如将在魔种形成前将执念变成长生，求道，变强等等。
然而这样的执念自然不及由内心深处迸发的属于本能的念头。
所以魔修也不是那么好修的。
但如果有魔神赐予的魔种，那就不同了，因为魔神赐予之人，心中的执念必然坚不可摧，而这样的人修魔大多比常人轻松。
所以刻晴收到魔种也觉得意想不到。
“执念吗？”
刻晴无奈摇头。
意识沉入心海，刻晴仔细阅读了一番魔种中的功法。
按理说魔种本身应该是某种执念，但很奇怪的是，星魔神给自己的却是一本炼化星辰的法术。
其中没有一丝有关执念的说明。
如果不是脑海中闪烁出星魔神三个字，刻晴还不知道有这么一号魔神。
所谓的星耀七变，与其说是一种魔功，更像是一种道术神通，同时兼修体术。
指在炼化星辰之力，沟通天上七星，以星辰之力御敌。
七星分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。
七星修成，可移山填海，踏破虚空，横扫诸魔。
功法修炼的要求很简单。
首先要在星光之夜，挑选一道星辰开始炼化。
首先凝神静气，在脑海中幻想着与之共鸣的星辰，随后在心海观想。
同时运转灵力，炼化体外的星光，在体内形成星辰的虚影。
在此期间要不断的纳入星光，同时用神雷炼化磨砺，直到星辰化为实体，才算成功。
一颗星辰需要一道神雷炼化，当炼化成功，便可召唤出星辰助力，同

分卷阅读205
时可以领悟一道神通
而七颗需要七道神雷，也拥有七道神通。
神通玄妙，全靠悟性。
像什么袖中乾坤，化外分身，都算是一般的神通。
有那厉害的神通甚至可以颠倒日月，独立一片空间。
当然最后悟出什么全靠悟性。
要知道只有化神之上感悟天道才有神通，而这本书法只要炼化七星就会有七道神通，何等神妙。
而且炼化星辰还需要神雷，更是让人觉得巧合，要知道一般情况下一个人拥有一道神雷就已经算是气运非凡了，又怎么可能拥有七道。
除非像自己一般体质特殊，来历异常。
也难怪刻晴觉得这本功法像是为自己量身打造了。
“不过，功法到时不用急。”
一时半会儿也急不来，先看看看迴光剑变得怎么样了。
刻晴握住剑柄，仔细打量着迴光剑。
如今银白的剑身上，那些时隐时现的紫色纹路再度隐没，遍布整个剑的妖异之感，不复存在。
剑还是那样的剑，除了锋利之外，似乎没有其他的改变。
难不成刚才那一阵吞噬，就只是引来了魔神？
刻晴可不相信。
她来到院子里，进行了简单的劈砍。
嗯，没有任何变化，手感还是和之前一样。
难道说还有什么没发现的吗？
夜色中，月亮在空中流淌着月光，微风拂过，虫鸣不断。
而这时，刻晴忽然想到了什么，挥手一剑。
银光闪烁中，手中的剑直直的扎在地上，刺穿了一条长蛇。
长蛇剧烈的扭动着，端口中发出滋啦滋啦的声音。
像是被某种腐蚀的力量吞噬一般，无形的腐蚀之力从断口处朝头尾相连。
很快，挣扎的长虫在腐蚀中化作一滩灰烬。
迴光剑不断地争鸣，似乎在炫耀自己的杰作。
刻晴恍然，想到了之前那个元婴死去的画面。
“原来，吞噬能够让你重新恢复那种力量吗？”
第一百四十五章 吞噬之力
刻晴若有所思，之前迴光剑爆发出那诡异的吸力将元婴修士身体都吞噬的那个力量，之后她一直研究过，但一直没研究出来什么。
然而经过这次喂养煞气，却使得那股力量再度出现。
莫非，这种方法有助于提升此种力量？
刻晴回手一招，迴光剑铮的一下颤抖着，随后迅速从土地中拔起，落到了她的手心之中，她细细摩挲，将目光放在了庭院里的那些虫蛇之物。
……
……
良久，作为优秀除虫器的迴光剑再次表达出不满和委屈的时候，刻晴这才制止了庭院中物种的灭绝行为。
经过这么多次试验后，她总算摸清楚了迴光剑吞噬的功能。
煞气怨气死气等力量的确有助于迴光剑吞噬能力的恢复，而吞噬的力量更是强大。
刻晴发现，这种能力甚至可以将吞噬来的力量转化为剑本身的能力，修补剑身提升剑体。
如果说别的剑需要融合各种材料用于打造，这才能将自己的武器从法器升级为灵器法宝，甚至于于灵宝。
那么迴光剑则完全可以通过自己的吞噬能力，来吞噬其他力量自主提升品质。
而所谓的“锋利”也是迴光剑之前吞噬得到的能力之一。
之前的迴光剑本就锋利，但远没有那么强大，刺穿元婴身体也只是机缘巧合使了巧。
然而经过那次吞噬后，转化而来的力量赋予了剑体本身能力的觉醒，诞生了锋利的属性。
这种属性和剑体本身的叠加，使得迴光剑的锋利度更上一层路，剑刃无物不削，如今甚至可以伤道元婴大圆满修士的法体。
而这些，对于其他法器来说可是要专门的天材地宝来锻造融合的，还有成功失败的几率。
这便是迴光剑的独特之处。
同时这也说明，只要随着日后吞噬力量的增多，迴光剑也会衍生出其他各式各样的属性。
这让刻晴觉得自己一度捡了个大便宜。
如今吞噬之力被彻底激活，倒是不用耗费煞气来专门供养了。
对迴光剑来说，第一好的力量就是各种煞气怨气死气，第二好的就是各种精纯的能量。
而吞噬的力量多少还有属性和将来衍生出来的能力也有所挂钩，这倒是不能让自己针对性的汲取力量来获取某一种能力了。
“不过，剑本身也属于外物之一，得之吾幸，失之也没有什么。”
刻晴满意的收回了剑，如今已至深夜，也是到了作息的时间。
虽然成为了修仙者，但是她还是不习惯修仙者的打坐调养，偶尔的时候还是更喜欢用睡眠替代。
反正体内的雷莲可以自主地吸收外界的灵力。
而本身她也没有练什么功法回路，这麽一说，打坐反而还不如睡觉。
……

分卷阅读206
日出东方，新的一天到来。
刻晴整理了下衣物和发型，告知了管家之后，这才除了府邸。
不同于上一次漫无目的，这次的她是有目标的，因此很快就顺着昨天的路进了定山巨城。
顺着昨天了解过得路线，她莲步轻移，来到了一处高大又庄严的府邸之前。
姜府。
而这次来她并不是因为姜瑜，而是为秘境一事而来。
第一百四十六章 无功而返
“来人止步。”
见女子陌生，并未见过，门卫伸手拦住了刻晴。
当然，即便不拦，府邸的禁制结界也会将不明身份的人挡住。
“请为这位小姐来姜府可有事情。”
一个筑基期侍卫打量了一眼眼前漂亮的陌生女修，开口问道。
刻晴从容的掏出了一枚巴掌大小的信物，递给了侍卫。
“应师尊命令，前来拜访贵府的姜霍前辈，还请通禀一下。”
姜霍，那是姜家三长老，化神期修士，算是姜家话语权不低的一号人。
听到眼前这个陌生的女修是想要拜访姜霍长老，侍卫说着稍等，吩咐同伴值守，自己则跑进去汇报了。
……
书房内，姜霍并不知道外面有人求见他，此时的他正在和自己的的孙儿聊着有关踏天门的事情。
“也有，您得到的消息可确切吗？七大宗真的将筛选定在了那小混沌秘境？”
一道沉稳的声音问道。
问话的人正是姜霍唯一的孙儿姜子正，金丹后期，同样也是流星府的真传弟子。
即便是世家大族，虽然可以给自己家族之人足够的资源，但人数一多，难免拙荆见肘。
因此会将一部分家族子弟送往宗门，一时在宗门争取话语权，让家族的势力扩大，二来则是分担资源消耗的压力。
而一般情况，送去宗门的大多是资质一般的家族子弟，鲜少有那资质出众的。
这已经是宗门和世家心照不宣的约定了。
然而，姜子正却不是如此。
身为姜霍的孙儿，姜子正的灵根极为出众，乃是单一灵根，纯度将近9城的天灵根。
按理说这样的存在是会留在姜家培养，而不是送往流星府。
然而姜子正的灵根虽然是天灵根，但是却是稀少的星灵根。
世上灵根种类千百，而星灵根就是其中一种，此灵根，乃是星辰净化落入孕妇腹中，无意中与胎内先天之气融合，继而机缘巧合形成的独特灵根之一。
也正是因为这独特的灵根，姜家才会将姜子正送去流星府。
众所周知，流星府是以周天星辰演化，汲取星光之力而来修炼的。
而姜子正的星灵根正是修炼星辰绝佳的灵根。
也正是如此资质，流星府的掌门大为震惊，专门出面将其收为真传弟子，而姜子正也不负众望，仅仅以十年的速度筑基，二十年的速度结为金丹，如今三十便已经是金丹后期。
可谓是少年天才，天骄也。
然而即便如此天骄，也没有在骄榜前百。
因此，即便是他，想要踏天门也要获得资格，所以当得知，七大宗门准备将地点定在小混沌秘境，姜子才颇为激动。
“自然是真的，这可是宗门内的老祖发过来的消息。”
姜霍摸了摸下巴。
“这小混沌秘境可是七大宗门共有的秘境，里面混沌未开，凶兽遍地，虽有天草地宝，但是禁地无数，颇为凶险。”
“然而，这确实一机会。这小混沌秘境与我们世家掌控的雷霆境有相似之处，而且其中的雷石正好可以在小混沌境抵抗那未开的混沌，此次……”
话还未说完，便有侍卫的通告声传起。
“姜长老，有人拿着您的信物求见，自称是持有信物之人的徒弟，您看是否接见。”
“信物？”
姜霍挑眉，隔空拿取侍卫手中的信物，那是一枚紫色麒麟玉佩，质地温软。
“这玉佩的确是我贴身之物，既如此，那当是故人之徒，你带她进来吧。”
姜霍随意的点了点头，收下了玉佩。
侍卫应声而退。
听到爷爷这么说，姜子正道。
“既然是您的客人，那孙儿就此告退吧。”
却不料姜霍无所谓道。
“不必，算不得什么故人，只不过是……”
说到这，姜霍微微皱眉，似有不悦。
姜子正看了出来，爷爷似乎对这故人并不太待见？他也不做声，静等那人到来。
不多久，随着外面的声音打开，房门被推开，只见翩翩裙摆飞扬，一袭曼妙身影携带着一缕幽香，随风而逝。
沁人心脾，令人不由得浑身一震。
不用去看，便能知道来者定然是一国色天香的女子。
“晚辈刻晴，拜见姜霍前辈。”
如清泉般的清澈声音幕然响起，姜子正抬头一看，

分卷阅读207
果不其然，如自己所想。
仿若天边的云彩，又如近在眼前的佳人。
这位名叫刻晴的女修，明眸皓齿，仙姿佚貌。
整体气质淡雅如晨露，只是一剑便让人眼前一亮。
清雅绝尘，纯净澄碧。
“嗯，你就是无悔的徒弟？长得倒是不错，到没想到那个家伙还能收下你这个徒弟，算是他的福气。”
“你的师尊呢，他怎么不来？”
不止姜子正看了眼前一亮，就连姜霍也觉得眼前的女子气质不凡，心中惊叹。
然而，也只是为之一叹，很快便了去无痕。
反倒是言语中多有不岔。
无悔=巫汇，乃是师尊在外的化名。
刻晴珉唇，听出了对方语气中的不悦，难道这位前辈并不是师尊的朋友？
“遇到师尊，是弟子的好运才是，师尊此去有事，于是便留下信物，叫我前来与前辈一见。”
姜霍冷冷的一笑。
“见我干什么？难不成是想让我关照你？”
刻晴心里咯噔一声，心中不免无奈。
看来师尊是坑了自己啊，这哪是朋友，听这语气明明是仇人。
“有事便直说吧！你所求什么。”
虽心中无奈，知此次目的无法达成，但刻晴还是将自己的目的道来。
她拱手。
“可请此次是想求姜长老得雷霆境秘境名额一枚。”
“没有！”
……
……
“唉，果然……”
一无所获的从姜家大门出来，刻晴神色无奈。
本以为师尊让自己来是已经笃行这位前辈可以帮自己获得名额，谁能想到事实却天差地别。
这位前辈语气上对自己师尊多有不满，看起来到不想是朋友，而是仇人。
可如果是仇人，怎会有信物，还让自己进去。
但要不是，又为何……
想到师尊的性格，难不成这是考验？
刻晴思索道，拾步欲离。
却在这时，一声呼喊自背后而来。
“道友且慢！”
第一百四十七章 别扭的姜霍
身后传来一道呼唤之声，刻晴脚步一停，回首望去。
“是你？”
男子温润儒雅，身着一身青衫，刚才一直站在姜霍身边的那位男子。
“你是？”
“抱歉，我姓姜，名子正，刚才道友所见的便是我的爷爷。”
说到这，姜子正轻声道。。
“他老人家本来就有些不开心，所以迁怒了道友，还望道友不要放在心上。”
姜子正一脸歉然。
“姜道友不必如此，本就是我有所求，前辈他不愿也是应该的，并不欠我什么。”
刻晴摇了摇头。
对方作为前辈，态度好也罢，态度不好也罢，自己本就没有强行夜袭'群陆9肆;九叁陆]13伍要求什么。
自己的确想要秘境名额，但如果那位前辈不愿，他也不会勉强，也没有资格勉强。
毕竟对方是和自己的师尊有旧，又不是自己。
倒是这位，为何忽然赶来和自己道歉？
刻晴心里揣摩着，忽然问道。
“姜道友可知道，师尊他老人家和姜前辈是有什么纠葛吗？”
这态度一点也看不出来是朋友的样子，可是之前师尊给自己信物的时候并没有提到啊。
“这……抱歉，我其实也不知道其中有什么因由。”
姜子正卡了壳。
“不用道歉的，我只是有些好奇而已，姜道友不必如此。”
看着眼前少女温柔地对自己如此说道，姜子正心里扑通扑通直跳。
他第一次见到如此气质的女子，只是第一眼他就被吸引到了，所以才在对方离开之际，找了借口离开，专门向来和对方说说话。
然而当来到对方面前的时候，看着少女那风轻云淡的神色，被冲昏的头脑骤然清醒。
“其实，道友如果想要秘境名额的话，也不是没有其他办法。”
“是这样吗？还请指教。”
刻晴本来有些发愁，听到对方有指点明路的样子，连忙太诚恳的询问。
“雷霆秘境本就是一处宗门和世家共同发现的秘境，里面雷霆肆虐，虽然危险重重，但是机遇甚多，十年一开。”
“自从秘境被把持后，秘境名额当初被分配给三家，分别是流星府，姬家，还有我们姜家。”
“而这名额虽然归与宗门和家族，但也并非是都适用于自家人身上，毕竟雷霆秘境性质特殊，进去的人要求颇为苛刻，所以，一般情况下宗门和家族都会放出去一部分名额。”
说到这，姜子正顿了顿。
“所以，即便我爷爷拒绝了道友，道友也可以用灵石或其他有价值的物品用于兑换这份名额。”
“竟是如此吗？”
见少女思索。
姜子正想说，如果不介意的话，他可以介绍门路，

分卷阅读208
获取名额。
姜家是不可能了，有爷爷这份态度，不会有将家人将名额让出去，但是他是流星府的人，怎么说也能从宗门那里榜对方找来一个秘境资格。
然而这话还没出口，身后传来一声叱喝声。
“子正，你在这做什么”
糟了！
是爷爷！
回首望去，只见姜霍正在愣愣的看着自己。
“你不是说要去找友人吗？怎么在这里。”
“我……”
他还带狡辩，却见姜霍瞥了他一样，随后视线越过身后的刻晴，忽然皱眉。
“你怎么还不走……”
刻晴无奈，随后拱手。
“晚辈这就离开……”
说着便要转身。
却在这时，身后忽然一道“暗器”被抛了过来。
刻晴下意识的结果，却见手中的是一个怪异的石头。
难道这是……
只见姜霍哼了一声。
“告诉那个老东西，下次不要随便把我的信物给一些猫猫狗狗，我可不想被整天变着法的炫耀。”
说着挥了挥袖子，瞪了一眼姜子正。
“你还在这里干什么，跟我进来！”
看着冷气飙升，姜子正苦巴巴的跟着离开。
刻晴不由得莞尔一笑，朝着对方的身影拱手道。
“多谢前辈。”
第一百四十八章  你不配
“那个老头好别扭啊，要不是最后给你了名额，我还以为他和你师尊有仇呢。”
小煤球速速叨叨的说着。
刻晴笑了笑，没有说话。
对方有对方的想法，恩怨如何，与师尊如何，那都是长辈们的事情，和她并无太大关系。
更何况自己是有求于人家，并不是说对方欠自己什么。
所以无论对方什么态度，是否答应，刻晴觉得自己都没有指点的立场。
不过所幸，自己还是要到了名额，仅凭着这一点，自己就应该对对方抱有感谢的心，而不是自我埋怨。
刻晴的心态很平和。
而另一边，姜家，姜子正回府后，却是被冷冷的哼了一声，随后站在书房有一小时之久。
这期间，姜霍没有说话闭目养神，右手手心一直在盘着某件玉器。
而姜子正也面色不好，站在那里迟迟没有说话。
气氛一度僵硬
很显然，祖父生了他的气，因为他刚刚说的自己是要去修炼，结果转头就被发现在门口和刻晴道友交流。
虽然不知道爷爷和对方长辈的恩怨，也不清楚为什么爷爷最后给了对方名额。
但是很显然，爷爷和对方的长辈有一些恩怨的，所以最开始才不那么待见对方，而自己却……
姜子正不知道该怎么辩解，但也不想说谎，想着那个令人难念的身影，只能聂聂的低着头，不吭声。
“哼，出息了！”
良久，姜霍睁开了眼。
“喜欢什么人不好，偏偏喜欢那老东西的弟子，说出去真是丢人。”
姜子正猛地抬头。
“您知道……”
“怎么，你以为我是傻子，看不出你情窦初开的样子。”
姜霍瞥了他这个好孙儿一眼。
“平常也不见你开窍，宗门那么多师姐师妹变着法子来姜家拜访，谁不知道她们的心思，都是冲着你来的。”
“平常我都睁一只眼闭一只眼，见你不开窍，虽然不说，心中还是满意的，毕竟儿女情长，你现在还不是时候。”
说到这姜霍一顿，轻哼了一声，有些不满。
“结果你倒好，现在开窍了，开窍了不说，看中的人还是和那个老头的弟子。”
“也不知道你是看中对方什么，相貌？修为？气质？”
姜霍眯了眯眼。
“你既然开窍了，我也不会拦你，毕竟你修炼的不是无情道，有个人陪伴照顾着你也好。”
“相貌的话，比之漂亮的不计其数，我记得你们宗门不是有个叫娇娇的吗？上次前来拜访，我看那女娃长得就不错。”
“你要是看中修为的话，金丹期的修为也是不计其数的，任你挑选；温柔贤淑，洒脱不羁，清冷缥缈。”
“你想要什么气质就要什么气质，有大把的人供你挑选。”
“可我就是喜欢她……”
姜霍正说得尽兴，却不料自己乖巧的孙儿忽然犟了一嘴。
这让他要说的话一下子卡了壳，一幅恨铁不成钢的样子。
“你……”
“祖父，一见钟情，本就是没来由的。”
姜子正
“看到对方的第一眼，我的心就不由自主的被其挑动，我也不知道是因为什么，可能是相貌，也可能是气质，但这种感情的确是因为她这个人而不是其他。”
“虽然不知道对方的长辈跟您有什么恩怨，但是上一辈的事情有和她没有关系，您为什么不给我这个机会。”
越说，姜子正越来劲了

分卷阅读209
，没注意姜霍变得僵硬的脸色。
“既然您说不在意我娶谁，也不反对我找一个道侣，那您为什么不让我找一个符合心意的。”
“我觉得刻晴道友就不错，如果可以的话，希望祖父您能不计前嫌，为我结媒……”
看着孙儿兴致勃勃的样子，眉眼间生机盎然，满是欢喜和激动。
姜霍叹了口气。
“你说得对，过去的恩怨的确是过去的恩怨，是不应该迁怒。”
“那祖父您是答应……”
看着穗儿一脸激动的望着自己。
姜霍微微一笑。
“我阻止你虽然有一部分恩怨问题，但也不知是如此。”
“那是因为什么……”
姜霍语气一顿，随后眼神游离的望着窗外。
“因为……”
“你不配啊……”
！！！
姜子正一愣！不配？
“爷爷……我没听错吧？”
“您说的是……我不配？”
……
“你没听错，我说的就是那个意思。”
姜霍轻轻地瞥了他一眼。
“你应该知道半月前排行榜变动一事吧……”
虽然不知道爷爷为什么忽然问这件事，但是姜子正还是点了点头。
“这可是一件大事，孙儿即便再怎么不问世事也听师兄师姐说过，据说是一散修，竟然初入金丹境，竟然以金丹初期竟然一越数十天骄，排到了骄榜前几……”
“金丹初期，散修，还是骄榜前十，如此一番可是惊动了各门各派，怎会有人不知。”
“嗯，看来你是知道的。”
姜霍微微颔首。
“那你可记得那个散修的名字吗？”
听到爷爷这样问，姜子正一愣，随后仔细回想。
“我记得叫……叫什么来着，姓氏挺奇怪的，好像是叫刻……刻”
“刻晴”
见孙儿冥思苦想，姜霍言简意明的提醒道。
“对，那散修就叫这个名字，就是刻……晴”
说着说着，姜子正脸色忽然一顿，随后不可思议的的瞪大了眼睛，看着姜霍。
“难道……怎么会……”
看着孙儿如此模样，姜霍叹了一口气。
“江山代有人才出，这一辈老了啊。”
“如此天才，竟然被那个老家伙捡到了,从那个少女报出姓名的那一刻，我就看出来了。”
“对方灵力浑厚，眼神坚定，向道之心坚如磐石，如此人物又怎么会看得上你呢？”
“我知道你天资也算不错，但是不得不承认人外有人天外有天，对方金丹初期就天骄榜前十，而你，前百都进不去。”
“虽然你是我孙儿，是姜家人，你的资产和家世足以让其他人望不可即，但是面对天骄榜上被天道所看中的那些天骄，你又算得了什么呢?”
“如何和那个少女相比的话……即便是我也不得不承认。”
“你不配。”
第一百四十九章 雷霆境
刻晴不知道姜霍不如表面上的那样，反而很看得起自己。
她不清楚天骄榜的含金量，但姜霍清楚。
那是天道钦定的板上钉钉的后备役。
可以说只要不陨落，上面的人，最起码能踏入化神。
要知道能入天道之眼的无一不是资质，心性，实力俱佳的天骄，而这样的天骄，未来踏入化神自然轻而易举。
不过这也不是绝对，毕竟人活着才能有未来，而死掉的天骄没有未来。
再者，资质和心性不是一成不变的，也不是没有天骄因为执念入魔，如法变故道心大变。
但是总体而言，能被天道看上的，都是人才，受人瞩目，未来不可估量。
更别提这是千百亿修仙者中选出了百人，这更是增加了其中的含金量。也是如此，即便姜霍和巫汇再怎么有恩怨，也不得不给出这个名额，交好一番，承这个人情。
天骄的人情可是好东西，即便是姜霍作为世家长老也不能免俗。
也是因此巫汇才敢叫徒儿亲自上门报上名号。
这也是为什么，姜霍开始一脸不满，到最后还是交出了名额的原因。
人情他的确是想给，但是一想到是巫汇那个老东西算计自己，就觉得心里怄啊！
尤其这人情还是给的对方的徒儿，自己付出一个秘境名额换来的人情，那老东西啥也不做，就弄个名分，就可以占据一个天骄未来的亲近关系。
怎么想，怎么都觉得心里别扭！
让自己徒儿持着信物上门！问自己来要名额？
呵，别以为他不知道那个老家伙没有手段搞来名额，不就是想变着法跟自己炫耀吗！？
心里那个气啊！
姜霍当时脸色黑的啊，可是为了给姜家弄来这个人情又不得不给。
心中五味陈杂。
而这一情绪在看到自己孙儿和对方交谈，那一脸春心萌动，更是到了

分卷阅读210
极点！
也难怪姜霍到了最后，恨铁不成钢的说出，你不配三个字了。
……
……
刻晴完全不知道这里面还有这么一遭。
她只是持着信物前来请求要一个名额，完全不知道两位长辈心理的勾心斗角和另类的凡尔赛的行为。
总归她的名额要到了手，倒是不用担心之后的问题了。
毕竟据她所知，秘境还有五天就会开放，如果没要到，这五天内的时间再想要去名额可就有些紧张了。
回到了府邸，既然名额到手，之后刻晴觉得应该收一收心，开始为之后的秘境之行做准备了。
这次的秘境叫做雷霆境。
顾名思义，是和雷霆有关的。
雷霆境乃是远古一方大能，割裂空间渡劫而生，因此游离在主世界之外，却又和主世界契合。
那位远古大能不知道何等修为，但是里面的天劫雷韵道意却一直持续到了现在。
那位大能乃是主修天雷正法，以雷御敌。
这和刻晴的异雷吞噬，雷霆化界不同。
那位大能并非世人，而是一天生神灵，乃是雷泽孕育出来的玄雷化神，蕴含着一丝法则之力的神灵化神。
远古时期，天道未全，之类的法则化身虽说不多，但也是有的。
神灵初现，天然就掌握一丝法则之力，身蕴无秽之体，达到畅通，实力强劲。
而雷霆境便是此类神灵强者渡劫感天地之道意，而凝练出来的一方小天地。
里面的所有，小到一块尘埃，大到一方天地，都受到了神灵道场的侵染，被刻上了一层独特的道意。
大道三千各有不同，每个人都有自己的道意，根本无法给他人讲述。
然而天生神灵却不同，他们本身就是道的一部分，虽然只是微乎其微的一部分，但是他们的道却非常正，没有偏离。
这样的道就如同未被污染的水源，纯正无比，既可以用来参悟，也不会因此误入歧途。
也是因为如此，雷霆境因为这所谓的道意，价值不可估量。
而秘境中不仅有道意，还有雷石。
要知道那位神灵乃是雷泽之中化身出来的法则化身，本身不知道是那种玄雷的分身，因此雷韵也是不凡。
雷韵与道意互相结合之下，竟然诞生了雷石这一特殊产物。
只要有了雷石，修炼中不仅可以增加顿悟的机会，感悟那缥缈的大道，也可以宁心静气驱除心魔干扰。
雷石还可以融入武器，增加武器与主人的亲和度，还也可以破除迷障，破除幻境，等等诸多功效。
也是因此，雷霆境的价值不是一般秘境可比。
入股不偶是因为雷石离开秘境会随着时间的推移而逐渐消磨这一缺点，怕不是这雷霆境姜家几个世家也不一定能将其把持在手里。
而刻晴所求秘境名额，却与他人不同，并不是为了其中雷石和道意。
而是为了……法则石
第一百五十章 星光入体
天生神灵本身就是法则化神，浑身蕴含着法则之力，死去的尸体自然会华为法则之石。
而法则之石颇为玄妙，光是法则两个字就可以看得出其价值。
法则只是不仅可以帮修士悟道，参悟神通，更是可以洗涤天赋，让身体更贴近法则，从而大道坦途。
而雷霆境有法则，自然是刻晴从师尊巫汇真君哪里得到的消息。
重霄仙宗作为第一宗门，不仅中州各种消息都在手中，就连其他州的一些情况也尽在掌握。
因为有足够的秘闻，再加上传承下来的各种史料记载，所以沧州世家不清楚的雷霆秘境，在他们眼里早就挖了个干净。
包括雷霆境的的来历，以及衍生的缘由等等。
法则石没有人不眼馋的，即便是重霄手里头这种天地奇宝也不过几块，因此为了得到此物，昆仑和重霄每逢秘境开启也曾派遣金丹强者前来。
只不过随着时间的推移，法则没见到，反倒是每次秘境里都莫名折损了一些精英弟子。
而这些精英弟子死去都颇为离奇，不是在秘境中死去，而是出了秘境后死去。
死的时候无声无息，就仿佛沉眠了一般，面色苍老，寿元耗尽。
偏偏与之同出的其他世家门人皆不在此内。
这让仙宗内颇为重视，专门派遣门人前来一探究竟，可是却迟迟没有结果。
久而久之，前来雷霆境探寻这项任务变成了送死的任务，没有人再来接取，仙宗也不想弟子莫名其妙死去，便也没有再派人前来。
久而久之便没有仙宗之人而来了。
它们觉得，但只是昆仑仙宗两派之人出事，定然是其中有什么阴谋针对他们。
可是即便是仙宗也不可能因为怀疑而大张旗鼓，再加上法则石一说是猜测，这么久了见都没见到过。
雷霆境到现在为止，早就

分卷阅读211
没有中州之人前来了。
至于为什么巫汇真君要让刻晴来，一则是他坚信雷霆境有法则石，也并非仙宗之人，刻晴气运不凡说不定会有所收获。
二来也是想让刻晴探寻一下，之前久未有结果的仙宗之人寿尽而亡之事。
巫汇觉得自己徒儿说不定是传说中的难得一见的气运之子。
一路上虽然有艰难险途，但是偏偏每次都能度过，而且实力大增，仿佛这一切磨砺都是送经验而来。
这不就是气运之子的标配嘛。
虽然自己开天眼怎么都看不出图二的气运有什么力气的，明明和其他人一样不多不少，但是徒儿的遭遇确实有点超出普通人的精力。
这的确有些令人难以费解了。
难道是气运也流行韬光养晦了？
……
……
刻晴不知道自己的师尊是如何想着自己。
就算知道了，怕也只会无奈的叹了一口气。
只有她知道真实是如何，作为一个异界之人，本就不归属于此界，哪来的气运一说。
而她头上的气运也好，功德也罢，也不是天然就有的，而是因为她的一系列动作，做了有益于此界的事情，天道奖励的。
……
此时已至深夜，夕阳日落。
没有炽热阳光的照射，气温骤降，逐渐变得寒凉。
满月升起，明明灭灭的星光重现。
布满月光的空中，星光和月光如水般洒落，相较于白日的稀薄，夜晚的月华星光多了百倍不止。
而此时，正是修炼拿到功法的最佳时机。
不，与其说是功法，不如说是神通之术。
“嗯，月色怡人，星光璀璨，正是修炼的好时机。”
刻晴回想起那片功法，暗自点了点头，坐与屋外走廊之上，沐浴着星光。
夜风微微拂过，皎洁的月光混合着星辰之色，为她白净的肌肤上蒙上了一层朦胧的光芒。
仿若九天而下的仙子，渺若烟云，飘然若仙。
“说起来，这还是自己第一次修炼呢……”
看了看天上形成璀璨，刻晴感叹道。
“说起来好像真的是……主人你都没什么功法呢。”
虽然已至金丹，但是刻晴的修为都不是通过修炼得到的，而是通过神雷反哺的，虽然经常也有灵气紫发被吸入体内神海。
但那些灵气也不是通过功法运转而吸纳的，而是体内雷莲自发吸收。
全程，刻晴都没参与，也没有练过什么功法。
而眼前的功法是她来到这个世界的头一遭，而这功法却偏偏是域外魔神赠与的。
只能说世事无常啊。
收敛脑海中的杂念，沉下心。
“帮我注意护法。”
嘱咐小煤球后。
按照功法中的描述，刻晴将一切杂念归于荒芜缥缈神海之地。
心照神海，观想星辰。
刻晴开始在深海中一点点的观想，星辰的模样。
体外，随意游荡的星光，被什么吸引一般，开始缓缓没入体内，而月华也前来助力，化作一缕缕细丝，连通世界之外与神海之内。
作体外大周天，体内神海之桥梁，互通有无，循环繁复。
气海，华盖，神厥……
月华如流水，裹着星光在体内做周天流转。
随着一点点的流转，体内经脉一点点的被这些引入的力量融汇，交融，而剩下的汇入神海之中，化作观想虚影的一员，融入虚影之中，使其变得渐渐凝实。
肉眼可见的，皎洁的肌肤上，那层朦胧的光芒越加亮眼，白嫩肌肤之上自发的显露出着若有若无的银白之色。
这是星光彻底融入体内之况。
代表着刻晴已经初步完成了星辰入体。
然而，此时的刻晴却紧闭着眼，眉头皱起，浑身仿佛在冰与火的折磨中不停反复。
如千年冰霜之寒意，如山火熔岩之狂暴，就仿佛自身坐在了冰火之泉一般。
左边冷泉右边熔岩，而自身则置身于上，受炙烤冰霜之苦。
一旁的小煤球看到刻晴如此忽然瞪大了眼睛！
“啊！忘了告诉主人了！”
星光可不是随便可以吸收的啊！
要知道星辰之力虽不如大日那般炽热，但是却也不似月华那般柔和。
无数星光从域外而来，经过天寒地冻，烈焰波涛，域外风暴，因此星光内蕴含着无数暴躁的力量。
第一百五十一章 炼丹练符，有这么简单吗？
即便是流星府的门人，纳星光入体也要用特殊的手法，使其入体的星辰之力变得温润无害，方可修炼。
不然，直接吸纳星光，稍有不慎，不说经脉尽断，绝大部分将会爆体而亡。
因此可见星光其怖。
而日月虽然力量比之星辰更为强大，但因为托生于此界，本身就非域外之物，其力量虽然强大，但却更易被人体吸收，因此

分卷阅读212
并无星光那般暴虐。
不过有利有弊，也是因为刻晴本身就经过神雷锤锻，体内经脉和常人不同，星光入体虽然暴虐，但是却在承受范围之内。
因此一旦修炼成功，将力量化为己用，其星辰之力则可完完全全的吸纳，乃是灵力的十倍之多。
而流星府经过特殊手法驯化的星辰之力，其本身蕴含的力量则会在这个过程中散去大半，十不存一，因此虽然安全，反倒不如刻晴如此，进展飞速了。
想必魔神也是看到了这点，所以才将此功法赠与吧。
毕竟《星耀七变》最根本的要求便是要先纯粹自然的星光，坚强的心性，强健的体魄，如此才能更大程度的激发星辰之力，观想塑造真正的星辰。
而如果用了被驯化的星辰之力，那塑造的星辰怕是只有其形而无其力，自然也无法衍生出神通来。
“呼……”
经历了一番冰冷交错，刻晴总算是适应了其中的苦痛。
等到体内的星辰之力满溢，观想的星辰再也容纳不了外界的力量，她这才停止运转功法，松了一口气。
“主人！您没事吧！”
看着刻晴醒来，小煤球关心的问道。
“没事……”
刻晴摇了摇头。
“没想到这星辰之力比想象中的还要暴虐，难以驯服，这倒是有些出乎意料。”
本以为星辰应该是和月华一般柔和的力量，但是经历了那么一遭，她却不敢如此认为了。
还好自己的筋脉经过锻炼，不然的话，怕是第一步就无法成功。
但是如今成功后获得的好处也是非常多的，但就体内可以容纳的力量就翻了数倍不说。
而且星力和灵力可以混合使用，力量本身更之前更强上几分。
手心一转，刻晴食指作剑，与前方轻轻一点。
嗖
一道剑气划过，无声的在地面画了一道痕迹，直直的深入地面百丈才作罢。
咕噜咕噜——
有地下水从地面冒泡，随后刷的碰射出来，在初晨的日光下飞快洒落，一道七彩的光芒隐隐绰绰。
而自己，只用了一分力。
“！！！”
“主人！您这是什么！？”
小煤球瞪大了眼睛，这种力量根本不是灵力，也不是星力，更不是雷霆之力啊。
“嗯？有什么问题吗？”
“不就是星辰之力和灵力吗？”
自己以雷霆为核心，将两种力量混合吸附，才融合成了这种新的力量。
她很是满意。
不过看小煤球的样子，似乎……从没见过。
难不成，从没出现过这种力量？
刻晴一脸疑惑。
小煤球，嘴角抽搐……
“主人难道不知道，任何力量都不能轻易融合吗，不然的话，轻则冲突，重则爆炸，气血倒流。”
“所以，从来没有过主人您这种……三种力量混合的……”
然而话还没说完，小煤球忽然想到……
不对啊，别人做不到，那是别人修炼无法兼容多套功法，但是它的主人可以啊。
每一种力量都有一套行功路线，而人体经脉有限，所以不同的力量自然不能融合使用。
而且力量与力量之间互相排斥，也不是那么轻易可以融合的。
但是刻晴不同。
首先，刻晴人的修炼根本不用功法，自然没有所谓的行功路线，也谈不上冲突。
再者，有什么能比暴虐的雷霆更为难控制吗？雷霆都能控制了，强行将其他力量混合，似乎……也没有什么奇怪的了。
毕竟他的主人刻晴本就是罕见的存在，身上的异常和违背常理的事情数不胜数！
什么发生在她的身上都不足为奇。
倒不如说，她是打破常识的存在。
而这样的主人，自然是越强越好啊！！
什么？力量不能混合！你说不能混合就不能回合啊，反正主人能混合就行，还能借此变得更强。
一想到自己的主人最终变成天下第一强者，而自己作为主人的仆人，也会一朝升天，所有人都恭恭敬敬的捧着自己。
“嘿嘿嘿……”
不知不觉中，它陷入了奇怪的幻想之中，看着小煤球一惊一乍的，然后话说了一半，就忽然发痴，刻晴无奈叹气。
“醒神了！”
……
……
距离秘境还有多天，这期间，刻晴白天练剑，顺带研究下师父给的那些辅修手册，也就是世人常说的丹，器，符，阵。
而晚上则修炼星耀七变，以雷力为核心更好的融合灵力和星力时间匆匆而过。
在此期间，她发现自己的体质似乎在这种修炼中越来越好，力气和速度都有不小的提升。
心里略有猜测，这功法大概有炼体的功效，于是乎更加的努力修炼。
体内观想的星辰投影也越加的明晰，估计很快就能观想成

分卷阅读213
功第一颗。
而另一方面她通过白天的空闲时间学习，已经大致将四大辅修的初学入门看了一遍，不说过目不忘，但至少已经熟练地记在了心里。
接下来是剩下试验了。
师尊说可以择其一二用来学习，挑选喜欢的即可。
先联系试试，如果某一方面天赋不出众，变换一个，选最适合自己的一种辅修。
毕竟修道讲究财侣法地，有一门好的辅修不仅可以作为修仙途中的帮扶，还可以赚取财宝，一举两得。
不过刻晴此时……有些纠结……
因为，她稍微尝试了一下所谓的炼丹和符箓。
本以为头一次会立马失败，她可能要多次尝试。
结果令她没想到的是……
“不是说很难吗？为什么……一次性就成功了？”
看着新鲜出炉的一级火球符还有初级练气丹，刻晴难得有些犹疑。
炼丹和练符有这么简单吗？
怎么就跟吃饭喝水一样。
喵.jpg
第一百五十二章 有没有可能，我其实是一个天才？
“唔姆唔姆……的确有点像吃饭喝水。”
一旁观摩的小煤球下意识的点了点头，迎合着主人脱口而出的呢喃，
不过随即它立马反应了过来，瞪大了眼睛！
“主人您！”
“嗯？”
随后想到了什么，小煤球煞有其事的摇了摇头，
“不不不，可能是因为等级太低的缘故，您想啊，您已经是金丹强者，还是金丹榜上的强者，精神力也好，灵力也罢，都比常人要高。”
“小小的一夜袭'群陆玖四;玖三六]一三伍个初级炼丹那自然是不在话下。”
所以一次性成功什么的，也应该是理所当然吧……
那些元婴修士，化神修士，回过头来炼制低等级的弹药，不也是手到擒来的事情吗？
就算主人再怎么厉害，也不至于在这方面有如此妖孽的天赋吧。
小煤球在心里给自己打了个补丁，算是圆了为什么刻晴一发就练出来丹药的事实。
此言论有理有据，刻晴作为常识空缺的休闲小白。
她信了！
“说得有道理，练习练气丹的时候，我的确感觉到在神识笼罩下，那些药材析出的药液和杂质，清晰可见，跳动的火焰也仿佛得心应手一般，天然就知道哪里温度高温度低。”
也是如此，自己才能在第一炉就成功炼出丹药。
事后她还是练了练其他的一级丹药，自然而然的，基本都是百分百成功。
而另一方面，关于符纸的绘画也是非常顺手，灵气的流动，汇入，恒定的输出，这对刻晴来说信手得来，几乎如同本能一样。
对于力量的控制，别人刻晴不知道，但是自己的话却是完全能控制恒定的输出，就好比练剑一样，一丝一毫的差错都不会有。
于是乎，一排排极品灵符应声而出，虽然只是一级灵符，但是极品本身却代表着对于此类等级灵符已经巅峰造极了。
“要不，主人试试二阶？”
“二阶？”
“是呀！”
一阶的丹药太过于简单，那就二阶，即便主人凭借着金丹的实力，也不能一次性成功吧。
要知道二阶灵符可是筑基期使用的……
小煤球摇头晃脑道，不过等睁开眼睛，看到桌面上那已经成型的灵符，，却忽然一顿
诶？
看着刻晴随手扯来一张空白的天元纸，灵力涌动，一笔挥就。
一张架构完成，灵力自循环，蕴含着不俗威力的符纸挥洒而出。
小煤球心里的想法忽然卡了壳。
……
……
嗯……如果它没看错的话，这火符，也是极品吧？
是极品的没错吧？
而且还是一次就成功的！
它连忙上前，拿起那张灵符，左看看右看看。
随后不自觉地呢喃。
“没错啊！就是极品灵符啊，但是怎么回事，极品灵符，而且还是一次性就成功的？”
“主人您之前应该没有学过绘制符箓吧！”
“你不是知道吗？我是第一次接触这东西。”
看着刻晴思索的样子。
小煤球犹觉得不可置信？
灵符画起来绘制是这么简单的吗？
就算是它找的那个最有天赋的宿主，当时绘制符箓也是失败了三四次，才学会的。
而且那还是一级的。
二级更不用说了，足足失败了三十多次，而极品更是绘制了足足有一个月才绘制出。
而这样已经算是极为有天赋了。
要知道修真不记岁月，三十天在动辄千百年的寿命中又算得了什么？
难道，真的是主人这方面极为天赋？
不不不，怎么可能，一个新的事物上手，必然要经过一番摸索和联系。
一笔就画成什么的，绝对不正常

分卷阅读214
，看来是因为主人的神识和灵力太强了，所以才导致绘制这些低级符纸降维打击！
就在小煤球暗自点头，心里找好的理由的时候，一张灵符被递到了面前。
“你看看，这张有什么问题吗?”
看着灵气氤氲，将暴虐的因子压制在符纸里，散发着强大气息的极品三级灵符！
小煤球就脱口而出。
“哪里来的三级极品灵符！”
刻晴歪了歪脑袋。
“嗯，我刚顺手画了画，就出来了。”
“不可能！怎么能！您不是说没学个符箓吗！？”
小煤球失声道，双眼看着刻晴，似乎在寻求一个解释。
只见刻晴眨了眨眼，手指捏着下巴，定定思索半响。
良久，道。
“嗯……有没有可能。”
语气微顿。
“我……其实是个天才？”
……
……
等到金丹期可练的三阶丹药也被轻轻松松的炼制出来的时候。
小煤球终于承认一个事实，这世上合该就是有妖孽这种存在的，而它的主人便是其中之一。
以前曾听说有人一天引气，一月筑基，一年金丹，十年元婴；更有传闻有人一日悟道，得道成仙。
对此，小煤球只觉得这些传言荒谬无比，这是把天道当傻子吗？
道如果那么轻易的被悟出来，那还叫道吗？
可如今，那些传言它依旧不知是真是假，但是妖孽这种存在眼前就有一个，毕竟它刚刚亲眼见过。
最终，刻晴也只是止步到了三级，再往上，不是做不到，而是没有材料。
是的，没有材料，四级的丹药和符箓，那是元婴修士都可以用到的存在，其材料的价值和珍惜度都上升了不止一个等级。
刻晴之前采购材料，本就抱着试试的态度，因此也就采购了金丹期一下的材料，而再往上的材料。
因为完全没想到会是这样的结果，因此一点也没有准备。
不过这已经足够了。
在得知自己的天赋还算不错，刻晴觉得，即便用完了师傅给的灵石，也不用担心养不活自己了。
有着这样一份手艺，至少，未来的灵石不会太短缺了。
刻晴心想道。
而至于炼器和阵法，刻晴没有准备材料，所以也无从得知其中的天赋，
不过万事万物，不变其宗，只要能控制、把握、并感知，想必任何事物都会能变得轻松。
不过，话说的简单，却不是所有人都可以这样的。
至少别人并没有元素视野这个能力，也没有刻晴如此精准的把控力。
能做到刻晴如此精准的感知和灵气的把控，以小煤球的眼光来看，怕是元婴修士都不一定能做到。
只有化神修士感悟法则，而身化自然，以天地为熔炉，法则为炉火，重塑己身，怕是才可以做到如此精准的控制吧。
第一百五十三章 姬昭君其人
经过几天的修炼，刻晴总算是将星辰虚影修出个大概雏形了。
而如今功法也运转的流畅，灵力星力自然融合，经脉适应了暴虐的星力。
修炼在没有之前那样痛苦难熬，反倒多了一丝沉淀后的平静，再无波澜。
神海之上，朦胧的光芒在大日旁闪烁，那是正在凝结的星辰，虽然还是一团雾气，但是源源不断的星力伴随着月华不断地将其塑造。
刻晴估测，大约还需要十多天的时间，第一颗星辰便能够修炼出形态，这也代表着第一道神通即将会衍生。
期待的同时，刻晴也深知，能这么快不仅是占了自己修为和神识的关系，也有功法和自身蕴含神雷的缘故。
试想如果不是这些，想要修炼出神通，那就要走炼化星力的路线，如流星府那般。
不过半个月，怕是一年都不一定修炼成功。
“今天是初九吗？”
“是啊，主人，明天就是秘境开启的时候了，您需要做什么准备吗？”
刻晴思索了片刻：“应该不需要吧……”
雷霆秘境虽然特殊，但规则上本质上和其他秘境大差不差。
而自己身上不仅有师傅给的各类法宝符箓保命之物，这几天也抽出空余时间炼制乐一些三级符箓和丹药。
准备充足的情况下，倒是不需要额外添置些什么。
“婉然还没有回来吗？”
“没有那位仙子的消息呢，可能是有些忙碌吧……”
小煤球回答道。
然而刻晴却觉得有些奇怪。
再怎么忙碌也应该能发个消息啊，自己也有对方的联络石啊，如果不方便的话，联络符也是可以的呀，怎么会一点消息也没有呢？
这期间，刻晴也问过了府邸的管家侍女之类的，询问婉然的消息。
然而都一无所获，对方讲自己放在这里之后，你仿佛人间蒸发了一般，而自己却不知道对方在何处又在

分卷阅读215
干什么。
那所谓的宗门会面协调具体是什么也不清楚。
这一刻。
刻晴忽然发现自己身处的天地太小了，无论对这个世界的了解，还是消息渠道都太过单一几近于无。
以自己的身份和人脉根本接取不到更高层面得信息。
也正是因为如此，婉然出去许久未归，她有些担心，却又无可奈何，甚至都不知道从何处下手，颇有一种无力可出的局面。
“要不，去如影阁打听一下？”
如影阁是一出可以打听修仙界消息的组织，无论是明面上的，还是暗面上的，又或者是各种八卦传言，应有尽有。
只要有钱的话，甚至能打听到某真君有什么私生子，过往百年的经历什么的。
当然，前提是这些东西不是秘密，像那种只有一个人知道，从不会吐出的秘密，即便是如影阁……
使出些手段的话也不不是不可能。
当然，自己要打听的不是这些，作为昆仑之人，清澜宫的大师姐，婉然应该是那种备受瞩目的。
对方的行踪，如今在哪，应该能打听到的，刻晴想要打听的就是这些。
至于打听消息的灵石，她也不缺，要知道储物空间里可是还有中品灵石百来万，上品灵石十来万，就算是极品灵石也有百来颗的。
要知道，这种身价，即便是元婴修士都眼馋，化神修士都心动来着。
只不过到了化神，灵石之类的重要性便削弱了，除了极品灵石。
总而言之，目前的刻晴可以说是个富婆，灵石根本不缺，更别提那妖孽的令人不可置信的炼丹练符天赋。
心中有了想法，刻晴便起身要去定山城内打听一番。
然而就在这时，一道灵光从门外激射而来，刻晴一愣，数按指并拢，夹住了那到灵光。
带到灵光散去，原来是联络符。
“联络符？”
刻晴灵力点化符箓，一到陌生又熟悉的清冷女声传了出来。
“不知道友可有闲余，昭君想前来拜访一番。”
“姬昭君，是她？”
刻晴这才想起，自己的传音石只给了三个人，除了婉然和姜姓少年，剩下的一个便是姬昭君了。
事后她也特意向姜瑜打听过此人信息。
姬昭君虽然是姬家次女，但是却拥有姬家大半掌管权，掌管着姬家内外里里外外的生意和人脉。
其姐姬家长女姬从筠天资初中，生来便是天灵体，无暇灵根，因此早年就拜师重霄，寻那通天道途。
而其父，虽然天资一般，但也步入元婴之境，已臻后期，只等时机来临便可再进一步，踏入化神。
而次女姬昭君，天资如何外界传闻不一，但是有一点可以肯定的是，对方资质不低，甚至还超出常人。
不然怎么解释对方年仅二十就已经迈入金丹境，如此晋升速度，唯有天资不凡者方能如此。
而且此女不仅天赋不凡，能力更是出众，聪慧睿智，在被其父让渡一部分权利后，将姬家产业打理的井井有条，比之从前更是翻了个倍。
不仅如此，碎石金丹期，但是凭靠着自身手段，更是让姬家众人信服，将家族的不安分子一一清除。
什么顽固子弟者，又或者仗势欺人者，借用家族名头胡作非为这。
一一都遭到了清理和制裁。
重者的逐出家族，轻者给予一定的惩罚，一番清理下来，整个姬家浑身一清，不仅蛀虫再无，资源分配也得到了有效的公平。
盖因那些遭受欺辱之人，姬昭君都压着族内的那些仗势欺人这一一前去亲自道歉，而且当面施加惩罚，赔偿了足够的金钱。
那些人本以为咬咬牙，吞到肚子里，只能认栽，谁能想到会有这么一遭。
因此姬昭君的威望一下子就升了起来，在路人传言中颇有好感。
对外，外界的看法逐渐好转，对姬家赞不绝口，对内，没有了那些蛀虫消耗资源，那些有天赋但是缺资源不足的人有了出头之日。
而且族内进行了制度改革，有效公平的制度更是积累起一匹未来的种子。
当然，不是说那些姬家大能不知道族内现状，但是因为亲情，血脉，等关系，无法下手，反而多有溺爱。
而姬昭君配合着其父如此雷霆之势，将他们也打了个措手不及，也是因为如此，一时间竟然没有反应过来。
第一百五十四章 这tm是散修？
等到姬昭君威名响彻，他们在想做些什么，却已经来不及了，毕竟有溺爱家族子弟的，因为血脉关系无法下手的，也有希望家族改变的，想为此出一份力。
正所谓出其不意，大势而来，整个事情刻晴可以看出，并不是突然的，而是早有预谋的。
更像是早有准备的，其中虽然有姬昭君的手段，但更多的是其父在背后于姬家其他人博弈的后果吧。
不

分卷阅读216
管怎么说，至少明眼人可以看出，以为姬昭君这么一遭，只要不出意外，姬家的族运足以延长五百年之久。
就凭这个，他们隐隐约约都受了对方一个因果。
当然，此时倒是题外话，关键是，这样的人物，怎么会拜访自己呢？
刻晴可不认为对方是个言而无信之人，身上古宝既然对方说没想法，那定然是不会骗人的。
自己的眼力不会骗人。
既然不是此事，那应当是为了自己这个人了。
那么自己有什么特别的为外人所知的吗……
刻晴略微思索，轻轻摩挲着符纸，指腹间的触感带着微微粗糙的质感。
所以……
是因为天骄榜吗？
她想了想，灵力涌入指尖，以食指为笔，轻轻一划。
“可”
想了想，又画了几笔
“无事在身，荣幸至极。”
……
联络符发出没多久，不多时，姬昭君便携礼登门拜访。
“仙子，有位姬性女子上门说是来拜访您，您看……”
“嗯，你先招呼着客人，我收拾一下就来。”
“是。”
侍女应声而退。
刻晴挽着袖子，在桌上的符纸上画下最后一笔。
刷的一下，灵光内敛，又是一道极品符箓崭新出炉。
一旁小煤球殷勤的帮刻晴收拾身边的材料，一边问道。
“主人，那个家伙怎么想来拜访您啊。”
它眨巴眨巴眼。
“我记得您跟她不熟吧，顶多是互告了一下名字，见了一面罢了。”
刻晴往自己身上施展了个除尘术，随后看了一眼小煤球，望了望窗外，道：“你又不知，我又怎么知道。”
整理了下衣摆，将碎发掠至而后，她认真想了想。
“陌生的人上门前来，不是有事所求，就是利益使然。”
“我并未告诉对方所住之处，对方却如此了解，想必在我身上下了一番工夫，这样费心费力，可不单单是想要与我交好，认识一下。”
毕竟，对方可是四大世家之一，姬家之人，什么天才没见过呢。
即便是自己这等上了天骄榜的人，怕也是见识过一二吧。
别说其他，就单单族内嫡系，姬家的长女姬从筠也是榜单前30的天才，只不过对方并不是天骄榜，而是英才榜列居前位。
英才榜科比天骄榜的含金量搞得多了。
要知道上任天骄榜榜首均从真人，再一次游历中意外得到天大机缘，进而突破金丹直接跨入元婴中期，也只是才将将没入英才榜前78名。
可即便如此，也不得不让众人为之侧目了，一度无限风光。
虽然也有其修为底下，仅元婴中期的修为，但也从侧面反映了英才榜单上各种英才的实力。
毕竟能入榜单前列的，无一不是积累多年，底蕴深厚的强者，而均从众人能够一跃至78，无怪乎名声大噪。
天骄榜上榜的条件是天赋和未来的话，是和有天赋的人比；那么英才榜讲究的实力和气运，是和所有元婴修士比。
两者孰易孰难，一眼便知。
也是因此，刻晴并不认为自己这个榜单含金量有多高。
因此对于姬昭君的来意其实内心则是有些费解。
然而这确实刻晴有些误解了，将所谓的榜单名次看得太低，认为这就是普普通通的榜单。
也对所谓的天道看得太轻。
她并不知道，天骄榜的含金量可是重要许多。
更不知道，在沧州风光的四大世家，三大碑文之上，竟只三人入榜。
这也是为什么姬昭君在发现刻晴的身份之后上门拜访的原因。
如此一位天才，若是与其交好投资并许于一些帮助，在微末之时，雪中送炭。
往后，等到对方成长，借助这些人情和关系，得到的回报可不是可以用百倍千倍可以计算的。
当然，更重要的是，这位天才，可是一个散修，而并非其他宗门的弟子。
如此一来，代表对方身后没有其他势力，一片空白，更坚定了姬昭君交好的想法。
然而，散修？
没有任何师承？
姬昭君坐在三品檀木做成的椅自伤，喝着管家泡出的六品清心茶，感受着四周充沛的灵气。
面色虽然波澜不惊，心里确实掀起了波涛汹涌。
这是散修？谁家的散修这么有钱，这府邸内外，无论是屋外用于观赏用的奇珍异草，还是屋内各种珍惜灵材制作的驾驭。
还有府邸内绘制的聚灵大阵，甚至还有相当于一个小宗门的护山大阵。
姬昭君沉默了。
她忽然觉得自己准备的似乎有些浅薄了，对于散修这个词的理解也有些不认识了。
喝的是元婴期才能喝的茶水，家具是及东南器都争抢的天材地宝，更被踢来来往往打理花草的侍女，如果她没敢知错的

分卷阅读217
话，这些人都是傀儡吧。
而且还是那种炼制巧妙的天纹傀儡。
精妙非凡，堪比活人，如果不细细感知，仔细观察，怕是连她都看错了眼睛。
除此之外，唯有的几个活人，例如之前接引的管家，倒茶的侍女也都最低是金丹期。
虽然看起来骨龄偏大，但是这个境界却是实打实的，并不是那种纯粹嗑药晋升的。
一同视线扫过去。
姬昭君脸颊抽搐，都有些怀疑天道了。
这是散修？
还是说，在自己之前早有人下大手笔招揽了对方？
可是她也没得到消息啊。
心里思来想去，姬昭君都想不到究竟。
只得一次又一次喝着茶水，直到耳边一声久等了，这才回过神来，一阵惊醒。
原来主人家早已到来，只不过她没发现。
“无碍，倒是我冒昧前来拜访，还请见谅。”
姬昭君从容回到，心里却一阵警醒，这气息收敛之法当真精妙。
连她都一时半会没有察觉。
第一百五十五章 也不是没有交好的机会
她端量这眼前的少女，前所未有的认真。
“之前一见便觉得道友神采飞扬，气质不凡，如今再见，当真是……”
姬昭君眨了眨眼。
“当真是……少年英才，才貌兼全。”
听到姬昭君的这一番夸赞，刻晴现实眨了眨眼，随后倒是认真思索了一番。
“唔……非常感谢你的夸奖。”
姬昭君一愣，随后有些好笑。
“我还以为仙子会客气一番，然后进行一番客气的推脱，到没想到仙子如此的……”
想了想，姬昭君继续道。
“如此的……爽快！”
“嗯，我不太擅长绕来绕去，一些毫无意义浪费效率的客套之意。”
“既然你是夸奖我，那么我便很开心的接受了，没有必要进行一些虚伪客气不是吗？毕竟你夸奖我，那也是认同我，对此我很高兴。”
点了点头，刻晴如是道。
“还是说你的赞扬只是一些虚伪用语，并不是真心实意的？”
“自然不是，我是真心如此认为的。”
姬昭君连忙解释道。
如果是别人的话，她的这些言语怕只时于其上的客套，但是眼前人的话，倒是有些真心了。
更别提对方直言直语，很是对自己的胃口，这份真心更增添了几分，小荣也越加真切了起来。
在得知对方也不是那等喜欢客套的人，姬昭君也不废话，直接点入正题。
“其实我这次来拜访仙子，是一见如故，想要与您相交。”
说到这，姬昭君顿了顿，抬头看着那璀璨的星眸。
“本是这样说词的，不过估计仙子您也不信吧。”
姬昭君晒笑道。
“嗯，不信。”
果不其然听到对方果决的回答。
姬昭君眯了眯眼，语气却极为轻松写意。
“其实昭君前来，是看中了仙子的潜力。”
“哦？”
“既然登门拜访，想必仙子已经知道，昭君用了一些手段调查了仙子的身份信息。”
见对方没什么反应，姬昭君便知道对方并不是那等小心眼之人，并不在意自己调查对方的事情，倒不如说早就心知肚明，于是继续道。
“仙子来自小苍山山脉得到广恒尊者举推，又在凡人界消灭邪修拯救了无数散修，功德无量，气运非凡。”
“突破金丹之后更是直入天骄榜，一跃道天骄前六，以散修之力占据得碑文前列，与各州宗门天才齐驾并驱名声大噪。”
“如此风头，即便是昭君也无法无视，心生异动。”
听到姬昭君一点点讲述自己的来历，刻晴并不意外，以对方的实力和消息渠道，知道自己的情况并不稀奇。
不过看对方的样子，有些详情似乎并不知道。
比如自己在路途中的聚拢凡人，还有秘境具内异变乃是域外天魔，以及拜师巫汇真君。
此番，对方并不知晓。
想起师尊说过，这些事情不易被众人所知，因此将会保密，并且用秘法消掉众人的记忆，随即恍然。
看来是仙盟的手段吧，又或者是和自己师尊不对付那位的手段？
思绪只是一闪而过，转瞬即逝。
片刻的走神并没有因此姬昭君的注意。
“所以，我本来是想和仙子来交好一二，并且借助姬家之力，帮仙子离大道更近一些，资助一二。”
“如此，仙子回忆往昔，也能对姬家照拂一些。”
开始说的时候，姬昭君还有些不自在，毕竟将这些明明白白的说出来，实在是有些太过于直白，让人觉得太在乎利益。
但是一旦说开，说着说着，她反而坦然了许多。
本就是互惠互利，我投资你，你回报我。
虽然有些十足的商人利益之道

分卷阅读218
，但是你情我愿的，没有做任何不良之事，倒也没什么无法开口的了。
不过对于大部分天才来说，这样直白白的交易，反而会刺激到他们的自尊心。
被认为是看不起他们。
毕竟一些破铜烂钱，用一些灵石灵材就想买他们的人情，与它们结成因果，只会让他们这些天才觉得掉价。
有时候收了东西反倒是一副高高在上的样子。
当然，那些天才对四大世家不会如此，至少表面上两全其美，但是对之外的存在就不一定好脸色了。
毕竟不只是天骄榜，为了结缘，一些有势力有能力的阻止都会结交资助一些有天赋的修士，以期能够借助这种坊市为家族增添一份可靠的背景或是人脉。
也是因为如此，倒也让所谓的交易，资助，变成了个名头。
变成前辈的看好，朋友之间的赠予之类的。
当然这么直白，对其他人来说会伤害那所谓的自尊，但是对于眼前的少女来说，姬昭君却不这么认为。
“本来是这么打算，昭君前来也是如此，本来还想着该如何让仙子觉得既妥帖，又能达成我意。”
“但……”
姬昭君尴尬的看了看周围。
“仙子好像并不需要我的资助。”
”倒是让仙子见笑了。”
起居用品随便便是价值不菲的灵材，怕是其身价并不是简单地散修两字可以代表的。
对方身上的古宝也是，之前本以为是机缘巧合得到的而已，现在看来并不是如此。
恐怕对方的那个师尊也是来历不菲。
想想也是，能有如此天赋和实力，其师尊又怎么会是普通人物呢。
要不是祖父打赌的那位前辈没有告知姓名，姬昭君还真的就以为对方的师父就是那位前辈了。
不过想想也不可能，哪位前辈可是仙宗的大人物，又怎么会在沧州这里呢！
“嗯……见笑倒是不至于。”
刻晴歪了歪脑，认真地又带了些许的开玩笑的语气说道。
“嗯……其实也不是没有交好我的机会。”
“诶？”
“其实我还真的有事可能需要你帮忙。”
姬昭君一愣，随后明白，这是对方同意和自己交好，当即做出了回应。
“不知仙子有什么，需要昭君帮忙吗？”
……
……
一番简单的交流后，刻晴满意的收下了雷霆境的地图，消化了一下对方给予的信息。
随后客客气气的将对方送出了门。
也算是简单地认下了这个朋友。
“主人，有必要吗？非要和这个世家有所牵扯？”
“如果是雷霆境的消息的话，您完全可以通过其它方式获得啊，没必要白白和这些世家有所牵连啊。”
一旁小煤球忽然冒了出来不解的问道。
第一百五十六章 修真道途，诸事繁杂
“就是要有所牵连啊……”
刻晴反而耸了耸肩。
“诶？为什么”
“修真修真，修的真我，讲究心境无尘，无欲无求，因果无牵，最终灵武大道，脱凡化仙”
“嗯，师尊发的修真入门手册上是这么说的……”
摩挲着自己的发尾，看向姬昭君离去的方向，刻晴琢磨。
“然而人活在世上，怎么可能心境无尘，没有牵绊呢。亲人家人友人，生活上的大小琐碎烦事，这些我在当玉衡……嗯，我们老家那边的时候就见的多了。”
“就算是仙人，也能做到绝对的不占因果吗？那也未必吧……我看那些修真者，不也是为了灵石，为了家族，为了晋级，忙忙碌碌，陷入各种欲望之中。”
“所以我觉得，我也不能避免……”
“为什么？这样不好吗，您可以一直这样啊？”
刻晴见小煤球不明白，无奈解释道。
“自从我来的这个世上，就不可避免地和这个世界的人有所牵连，婉然，溪月，师尊。”
“他们是我的朋友，长辈，随着相处时间的增加，感情和牵绊这种东西只会越来越深。”
“既然不能避免，那便不去避免，反过来将其把握，如此一来就有了主动权。”
刻晴叹了口气。
“姬昭君看中我的天赋，难道我就不看重她的身份吗？”
“主人你难道也是那种喜欢抱大腿的人！”
小煤球瞪大了眼睛。
“胡说什么，我是看中了她的背后的姬家，身为姬家少主的人脉。”
刻晴抬起手，食指一弹，小煤球啪的一下弹飞了好远。
“啊！主人你欺负人。”
“我的身边不需要笨蛋，你都说我是个天才了，那么作为一个天才，你认为你的主人有必要抱什么大腿吗，还是说我不算是大腿吗？”
“我只是想要他们的消息渠道，他们的人脉，有了人脉，以后无论是探索秘境，还是其他消息的

分卷阅读219
获取，都会轻松很多。”
“就好比婉然这次没有消息，如果我和姬家有瓜葛，我完全可以拜托它们帮我打听，相信作为投资我的甲方，应该不会这么一点小事都不会帮忙？”
刻晴叉腰，定定的看着小煤球。
“所以，懂吗？”
“懂懂懂！主人我明白了，你太聪明了！”
小煤球恍然大悟，一幅理解的模夜袭'群陆九肆;93六]13伍样，心里却在嘟囔着。
其实还不是担心你的小婉婉！
哎，见色忘煤球啊。
你担心那个家伙，殊不知对方早就将您当成盘中餐了，就等着享用了。
诶，不对，以主人的性格，谁享用谁还不一定呢。
小煤球不自觉的陷入了奇怪的幻想之中。
这个女人虽然比不上溪月那个心机女有一套，但是温水煮青蛙也不错啊，说不定……
不不，主人一看就不是那种扭扭捏捏的人，说不定发现了对方的小心思，还会反过来将其壁咚也不一定。
说不定还会抬起对方的下巴，邪魅一笑。
说道：……
“说到什么？！”
看着一张大脸突然出现在面前，小煤球一个激灵！
“没，没说什么！”
它急忙掩饰道！
原来刚才不小心将心里的话都说出来了！
不过还好，它只说出了后面的话，前面的并没有吐露，因此看着刻晴狐疑的眼神，小煤球紧绷着脸，心虚的撇过眼睛。
“算了，既然你这么闲，那就去帮我种地去吧，正好师尊给了我好多灵植，尘歌壶里面又产生了灵气，说不定能种活一些呢。”
小煤球面色发苦。
“主人，人家还是个孩子……”
“上千岁的孩子？”
面对主人瞥过来的眼神，小煤球不得不屈服。
嘤嘤嘤。
伴随着小煤球的体力劳动，终于到了第二天。
而这一天正是秘境开启的一天，刻晴早就收拾好了必要的东西，和管家说了一声，让其给婉然带个消息，随后前往了姜家。
第一百五十七章 打赌（二合一）
按理说，秘境只要获得钥匙，便可在秘境开启之时直入秘境。
每个秘境的规则和大世界的规则互相包容有排斥，两个空间的间隙通道更是混乱无需，还夹杂这虚空风暴。
而钥匙则充当其中的调和剂，拥有了钥匙便相当于不惧这些混乱，可以直接被传唤到秘境之中。
这是大部分秘境的情况，但也有极少一本特殊的，秘境的钥匙不进单纯是钥匙，还包含了其他功效。
比如筛别，又或是某种考验，或是召唤密器，当然这些就不一一赘述。
总之雷霆境虽然曾是神灵之境，千百万年下来，也早就无主，自成一方小世界，因此秘境钥匙的功能和大部分秘境无一差别，只是打开门扉的器物罢了，而且还是一次性身份的那种。
本来，拥有了钥匙之后，刻晴完全可以直接去雷霆境。
咳咳，可是，她不知道雷霆境在哪。
是的，她不知道。
倒不是刻晴没去打听，做好准备，毕竟秘境开启就在岭山附近，这点她还是有所了解的。
只不过是因为得到钥匙的同时，刻晴也听到了来自姜前辈的传音。
“初九，辰时，过时不候。”
其中意思一听就明白了。
对方是让自己初九这天，早上七点来姜府。
因此，刻晴这点起来并没有耽搁，而是提前半个时辰来到了姜府门口。
侍卫还记得她的面孔，毕竟这位女修士可是罕见的让他们那位姜子正少爷都上心的人，那天姜府门口，没有遮掩，谁都能看到对方一幅动心的模样。
着实让人活久见，没想到榆木疙瘩的子正少爷竟然喜欢这种类型的女修，这消息一下子就在姜家传开了，现在人人都在议论眼前女修是何人，为何会独得到子正少爷的青睐。
当然不可否认眼前女修的确很出众就是了，不说相貌，就单单从气质上来说，就极为少见了。
很显然，守卫早就被吩咐过了，见到是刻晴，连忙吩咐稍作等待，到府内通知。
不一会儿，就有一个气质稳重的年轻女子走了出来。
“是刻仙子吧……我是兰亭苑的管家，姜长老早就有吩咐，如果您来的话，就让我带您去比武场。”
“比武场？姜……前辈，没其他吩咐吗？”
刻晴不由问道。
眼前的女管家什么都没说，只是微微一笑，并没有直接回答。
“长老并没有其他吩咐，只是说引您去比武场……”
刻晴微微颔首，
“这样啊……那麻烦你了。”
随着女管家在前方带路，刻晴拾步跟着管家入了姜府大门。
随着管家七拐八弯，略过周围亭台楼阁，古风韵味的独特布局，不一

分卷阅读220
会儿，刻晴就来到了一处巨大的广场之上。
也就是姜家的比武场。
而此时的比武场早就有一堆人在此等候互相交流，见到刻晴到来，具都偷来了视线。
而这些视线中，有冷漠，有好奇，有打量，也有一些不屑。
刻晴快速扫了一眼。
诺达的比武场竟然有百十人。
总共分为三个小团体，三三两两的站着，最终最大的一个团体将近一半的人数，他们穿银戴金，气质尊贵，身上穿的具都是绫罗绸缎，华丽无比，粗略一看都是灵器。
一看就明白他们是哪的人了，除了姜家家还有谁？
而剩下的两个区分也很明显，大多三三两两的穿着自身门派服饰，衣袖挥动间仙气飘飘，看着气质出众，神色端正，很显然是门派之人。
而其中似乎以身着青紫色门派服饰，身上绣着繁星的一行人为首，很显然是那是流星府的门人了。
宗门应当也是有名额的，这群人在这里是因为他们的名额是来自于姜家吗？
看流星府的人数不足十人，刻晴觉得自己的猜测应该是对的。
而剩下的自然不用提了，单看残次不齐的衣裳法器，还有不甚统一的形象，应当是散修无疑了。
不过刻晴可不会小瞧他们，能得秘境名额的散修可不是一般的散修，论功法天资，他们可比不得其他两个群体，但是论战斗经验，散修可比宗门弟子强多了。
当然，前提是一般的宗门弟子，而那种真传亲传之流，先不说身上的诸多底牌，各种资源，单单所学的功法就是天差地别，散修。想要凭借战斗经验获胜，那无异于蚂蚁撼大象。
“我就带您到这了，姜长老等会就会来。”
刻晴微微颔首，等到管家离开，也没有找一组织融入的想法，只是随便寻了一个角落，闭目养神。
实际上则是修炼星耀七变的功法。
白日星光暗淡，但并不是说没有，也是可以修炼的。
而且日光夹杂着星光一起被吸纳体内，别人可能会无法消耗其中力量，但是刻晴因为有大日神雷的缘故，不仅星光可以映射星辰，修炼功法，就连日光也能被很好地消耗掉，化作神雷的养料。
似她这般独来独往的人也有不少，因此刻晴的这番动作并没有引起大多数人的注意。
然而自身的气质无法遮挡，更别提来的还是如此一个貌美的少女，还是引起了他人的注意。
无论是流星府的人还是姜家的人。
只不过流星府的人是在刻晴修炼功法的时候才隐约感知到了什么，视线望去。
“师兄？怎么了？那女修有什么问题吗？”
一个脸嫩的少年看到一旁漠然的师兄竟然第一次将视线瞥向一个女修，不由得问道。
“没什么……只是隐约感觉到了熟悉的存在，应该是错觉吧”
莫町摇了摇头，再度望向刻晴一眼，随后自然而然的收回了视线，身旁的脸嫩修士可不这么认为。
他看了看那气质独特的少女，心中不由想到。
难道……
师兄喜欢这种类型的？
而另一方面，姜家这边，一少年打量了一番刻晴，互相交流了一下，随后招来了侍女一番询问，这才知道刻晴就是几天前让子正春心萌动的存在。
心中不觉生出了一丝趣味。
“有点意思，难怪子正春心萌动，你说，我要不要过去测测她？”
一个身着略有些富贵的俊美少年摸了摸下巴，装模作样的扇了下扇子。
而一旁的冷淡的少女看了看自己的表弟，微微抬眼看了看刻晴，随后皱眉看向自己的表弟。
“你想做什么？你又要搞什么幺蛾子。”
“嘿！这话我可就不爱听了，作为姜家人自然要互帮互助，子正头一次春心萌动，我作为他的同族自然要为他的终身大事把把关，这样才叫互帮互助。”
说到这少年转了转眼珠子。
“你也知道，子正他吸引的桃花太多了，可真正看中子正这个人的却百不足一，其他人都是看中了他的样貌，或是家世。”
“这样的人一般目光短浅，子正那边太油盐不进容易吃灰，可如果这时有一个与之相同，财貌都不俗的人出来，并且给了可以攀附的机会，你说……她会不会改变目标呢，放弃子正呢。”
“表姐，你要不要跟我打赌？”
少女瞬间明白了自家表弟的想法。
少年本以为表姐会和自己顺理成章的打赌，却不料少女只是皱了皱眉，看了看周围，随后歪了歪脑袋。
“财貌不俗？谁？”
少年清俊的脸庞有些微恼。
“我啊！我！你表弟这么英俊的人，难道不是吗！？”
“轮外貌我不输那家伙，轮家世我也是三房嫡系，怎么就不能当那财貌不俗之人了”
自家的表姐可是真的没有眼

分卷阅读221
光，姜子正不就是有那么一丢天赋嘛，有什么了不起的，他姜志才是走到最后的人，怎么不能跟那家伙比了。
哼，倒是没想到那个家伙也有喜欢的人了，还是一个散修，散修什么情况，他不知道？
到时候要是将对方喜欢的女人抢过来，看着他痛苦的样子，想想就有些期待。
说到这，姜志更是挺起了胸，打开了折扇，一副风流俊俏的模样。
“怎么，有没有觉得你的表弟一表人材，风流倜傥。”
少女一言难尽的看着他。
“风流倜傥没看到，倒是看到了一个显摆的花公鸡……”
“噗~”
还没等姜志恼怒发作，一旁传来一阵嘲笑。
“谁！嘲笑本少爷！”
“嗯，怎么？我不能该嘲笑你了？”
看着走出来的人影，姜志发作的表情忽然变成了讪笑。
“凤仪姐，怎么是你啊。”
来人正是姜凤仪，要说姜志害怕的人里，姜凤仪就是一个。
比起他，这女人更肆意妄为，偏偏他一家都被老祖看中，姜志还能怎么着。
“怎么，我不能嘲笑你？”
姜凤仪挑眉，做足了肆意的姿态，姜志心里虽然厌恶她这姿态，但是表面却一副笑呵呵的样子。
“怎么会呢，凤仪姐您说笑了。”
“哼，算你识相。”
姜凤仪目光流转，姜志这个家伙，是什么样子她心里清楚。
表面一副笑嘻嘻的样子，心里谁知道在想什么坏注意。
不管对方心里怎么想的，但只要面上不出错，姜凤仪便不在意。
姜凤仪看了看一旁冷淡的少女，眼里闪过一丝不满，视线随后不经意的看着远处的刻晴，目光一顿。
看着蠢蠢欲动的姜志，她嘴角轻弯，想到了什么。
有好戏看了。
“姜志啊，你刚才说什么打赌？让姐姐也来参一股呗，准备打赌什么。”
“打赌，打什么赌！你们在玩什么。”
而这时候跟着姜凤仪的几个姜家弟子也忽然凑齐了热闹。
“姜志表弟说，他只要露一露脸，露一露财，那个女修就会手到擒来。”
一旁的冷淡少女开了口。
“表姐你！”
还不等表弟说什么，少女突然然道。
“赌一块青正大师打造的三品极品灵器，你做不到”
“嘶~大手笔啊！有意思，我也来参与参与。”
姜志还没反应过来，身旁的姜家人纷纷下注。
他的脸色就跟调色盘一样变来变去。
盖因，无论他的表姐还是姜凤仪，都是赌不可能，这让他心里觉得有些怄气。
不过其他人倒是赌了可能，相信他能得胜归来，这倒是让他心里好了许多。
“既然是赌局，人还是你，不知道姜志你可有符合的赌资。”
还不能姜志说话，一旁的冷淡少女忽然道。
“我记得表弟有一块祖父赠予的龙脉石。”
“表姐，没想到你打龙脉石的注意！”
姜志咬牙切齿，龙脉石啊，那可是好东西！不仅可以磨砺剑气，打造武器可以让武器升品，更是可以有领悟神通的几率。
“龙脉石啊，倒是没想到你有这个东西，倒也是符合我们的赌资了……”
“这样吧，我在一笔！”
姜凤仪淡淡道。
姜凤仪加肚子，一旁的灵丹少女也就是姜颖也加了赌资
两人掏出的赌资灵光不凡，都是好东西，姜志虽然相信自己，但是也有些犹豫。
偏偏姜凤仪看了忽然轻蔑一笑，忽然添砖加醋。
“诶呀，你该不会怕输吧！到没想到姜志你输不起，既然如此的话，那我也不为难……”
“龙脉石就龙脉石！我跟你们赌！”
姜志一气之下，直接狠了心！
你们不相信我，那我就让你们看看本少爷的厉害，女人嘛，都是一些趋炎附势之辈。
看着这三人赌资都无比珍贵，其他人可没这三人那么有钱，难以拿出相称的，于是纷纷收回了赌资，不参与赌局了。
这让姜志心里一呕，更是气的牙痒痒的。
“哼，你们来等着瞧，我会让你们输得心服口服。”
姜志整理了一上，随后调整了表情，头也不回的朝着刻晴走去。
而姜凤仪心中玩味看着他离开，视线的跟一旁的姜颖忽然相对视了一眼。
到没想到姜颖眼光似乎不错啊。
就在这时，也就是姜颖忽然道。
“龙脉石给我，我用其他补偿给你。”
“哦？你想要……”
姜颖皱了皱眉，虽然不喜欢姜凤仪，但还是诚实点了点头。
“我需要它。”
“行吧，那就交给你了，我拿来也没用。”
姜颖一愣，没想到难说话的姜凤仪今天这么好说话了。
当即点了点头。
“谢谢。”

分卷阅读222
姜志倒是不知道，赌局才开始，背后两人早已经准备瓜分战利品了。
要是知道了心里估计恨得牙痒痒的。
而此时的他全然不知，意气飞扬的来到了刻晴的面前。
“这位姑娘……”
第一百五十八章 笑的很好，下次不要笑了
刻晴缓缓睁开眼，便见一男子出现在面前。
她不着痕迹的看了看姜家人那一边，不期然的和对方视线对上。
若无其事地回过头，微微颔首。
“有什么事吗？”
“没什么事情，只是见姑娘气质不凡，国色天香，不觉有些欣赏，想和姑娘认识一下交个朋友。”
见对方见到自己的外貌，竟然眼神没有波动，姜志就知道眼前的女子不是那么好对付的，当即抚了抚袖子，若无其事介绍道。
“本人姜志，祖父是姜家长老，父亲是元婴大修，母亲也是天澜阁的内门弟子，不知道姑娘姓名是何？”
“刻晴”
姜志自觉的说出了自己的身份，对方应该会高看一眼，再怎么也会变变语气，岂不料，少女还是那么冷淡，就连语气也没有任何变化。
仿佛眼前站在她面前的并不是那个家世不凡的姜家少爷，而是一普普通通的物件。
姜志面色有些不好，但心里倒是有些明白，难怪那个木呆子也拿不下，看来这女人到时会装模作样的，就连他都看不出来。
不过没关系，看她手到擒来。
“刻晴啊，真是个独特的名字，看来这次道友也是要去秘境啊，不只可有同伴。”
“你问这个干什么？这和你有关？”
刻晴莫名问道。
“咳咳”
姜志被这么一番直白言语搞得有些突然！
不是，就算一般女子也要矜持一下吧，这么直白，还真是有些出乎意料，太不给面子了。
姜志看向刻晴的脸色有些不好了，不过他还是带着笑。
“只不过看道友孤身一人，怕是秘境中会遇到诸多危险，若是与本人一道，有同伴陪同，秘境一行岂不安全。”
“本人不才，实力不弱，身上还有家父给的护身法器，护住道友绰绰有余。”
姜志自夸道。
“嗯，有道理”
见刻晴点了点头，一副被说动的样子，姜志脸色一喜。中∫轉⊙群*&^6+*6%2>6≈0*&^0?/>8*%~2*&^2?>!~
然而还没等她说什么，就见刻晴忽然出手。
动作迅疾如风。
姜志吓了一跳，连忙抬手抵抗，还没反应过来，耳边碎发随风飘落，半截衣袖掉落，而与此同时，他的灵力护罩这才迟缓的罩在身上。
而此时一道剑痕却过他落于地面。
姜志一愣，下意识的摸了摸脑袋，见身上无碍这才松了一口气。
随后他这才反应过来，看着刻晴后退一步，怒火中烧。
“你怎么敢！”
“嗯？”
“你为什么要对我出手！这里可是姜家！”
姜志狠狠地瞪了刻晴一眼，差一点，差一点！
刚才他感觉了死亡的危机。
这女人难不成跟姜家有仇，先杀了他？
却不料对方只是疑惑的看着他，似乎有些意外。
意外？
明明是你对我出的出手，你意外什么！
姜志带着愤怒和不解，只听到少女缓缓道。
“啊，真是抱歉，没想到你这么不经打！”
少女的声音清脆悦耳，可听在耳里却犹如羞辱，将自己的面皮扒拉开死死的踩在地上。
姜志欲要反驳，然而接下来的话更是让他气的心中冒火。
“你不是说能保护我吗？我还以为你很强来着……所以就试了试。”
只见对方打量了一下自己，眼里虽然没有嫌弃，但是其中的意思却让姜志羞红了脸。
“然而却没想到，竟然如此……嗯，不堪一击。”
“噗~”
就在这时耳边传来笑声，原来刚才的一幕早就被众人看到。
只不过因为刻晴出手太快，他们没有反应过来，等到反应过来，才发现对方并不是要那姜家人性命，这才没有动手。
然而听到这一句话，他们忍不住笑了。
其中笑得最大的，当属之前询问师兄问题的那个少年。
“好，好得很！”
姜志看到那少年憋了笑，姜志本想发火，但一看对方的服饰，流星府的，他咽下这口气，转过头，将目标对准刻晴。
他算是明白了，这个女人是故意的，贱人，她就是专门要让自己出丑。
五指紧握，青筋暴起，姜志想要让护卫将其抓起来。
但是刚才的一幕大家都看到了，为这么个事情闹，却又显得丢面子。
可是打又打不过，对方说的话还真刺耳，这口气怎么忍得下去。
忽然，姜志低头看到了自己斩断的衣袖，不由得转了转眼珠子。
啪的一声。
一个珠子掉落在地骤然碎开。

分卷阅读223
刻晴一愣，还没反应过来，就听到眼前的姜志忽然一脸痛心疾首的看着她。
“我本好意邀请刻晴道友，却没想到道友竟然如此不领情。”
说到这，姜志一脸的无奈。
“我知道我的实力不如道友，可道友也不该如此羞辱我吧！他抬了抬衣袖。”
“这可是极品天蚕丝和勾陈金绘制炼制的极品法衣，一件就得数百中品灵石，然而却因为道友的举动，竟然损坏了。”
说着，他忽然蹲下身，拿起底下碎裂的珠子。
“而这月华寒极珠，乃是来自那万年寒泉中百颗寒珠中最好的那一颗，方得极字，本来是想要交给道友作为见面礼的。”
姜志一副痛心疾首的样子。
“谁知道友却……哎，我的珠子……这可是价值一百上品灵石啊”
“既然道友秘境之行不愿与我陪同，那姜某也不远强人所难。”
“只不过这些……道友又怎么赔”
呸！不要脸！
一旁的少年听了只觉得这人太不要脸了。
那衣服又不是全部破了，就损坏个衣袖，哪里值得那么多中品灵石！
而且衣袖损坏了也影响不了防御能力，顶多会损失一些防御效果，几十灵石顶天了。
要知道一般散修身价都不一定有几百中品灵石。
而那月华寒极珠更不用说了！普通的寒珠也就几块中品灵石，月华寒极珠的确价值百颗上品灵石！
可是这玩意碎裂后灵气消散，根本分辨不出！
谁知道你那玩意是不是寒极珠！
而且人家都出手有一时半会了，你都摸了摸自己的衣袖了，之后才掉落的！
怎么能怪到别人头上！
这麽想着，少年也质问了出来。
却不料姜志却扫了他一眼，淡淡道。
“这衣袖坏了，我姜志可不穿第二次，怎么能不算几百中品灵石呢，毕竟如果不是她这麽一招，我这衣服又怎么会变得无用。”
“至于寒极珠，我姜志还用骗人？你看这碎片色泽光润吗，灵气氤氲，肯定是寒极珠，而不是普通的寒珠！”
“因为她的举动，我受到了惊吓，所以寒极珠掉落在地碎裂，这难道不是她的原因吗！？”
姜志一本正经道，有些散修听了还真的行以为真。
也对啊，人家一个世家弟子何必狂骗人，那些世家弟子特别有钱，用寒极珠送人似乎也没什么大不了的吧。
穿带着补丁的衣袖，也难免掉面子，似乎也很合理。
唯有少年气的牙痒痒却不知该如何辩解。
他还想说什么，然而一旁的师兄却拉住了他。
“师兄你怎么也向着对方！”
却见师兄摇了摇头，示意他看向少女。
少年下意识地看去，不知道师兄指的什么，他想回头询问，却听到一道冷漠的声音。
“再看……”
听到师兄的话，少年虽然不满，但还是听从。
而这次他才发现了什么！
因为那个少女的表情太过冷静！
面对那姜志的言语，竟然没有一丝担惊受怕。
“看到了？”
“看到了……”
少年底气有些不足。
“那就好，有善心是好事，但是也要看情形，那个少女恐怕另有对策，别贸然让自己入局。”
万一遇到一个心机深沉之人，被利用就不好了。
这句话是直接传音道脑海中的，少年脸色一僵，不再言语。
姜志看到对方不再说话，自觉地赢了一筹，胜券在握。
“怎么样，道友要怎么赔。”
“当然，我也不是不通情达理，如果道友赔不起，以身相许也不是不行。”
姜志微微一笑。
仿佛看到对方屈辱的投怀送抱的样子。
见到这样的笑容，刻晴打量了他一番。
“笑的很好，下次不要笑了。”
“你什么意思！！！”
< src=”” alt='喵'>
第一百五十九章 这是假的。
“就是如同字面意思一样，你难道听不懂吗？”
见刻晴用诧异的眼神看着自己，似乎自己连话都听不同，反而奇怪打量自己的眼神。
姜志心中就觉得无比的憋屈，有一种受到侮辱的感觉。
然而还没等他有所激动，却就在这时，对方忽然弯下腰，将地上的衣袖捡了起来，打量了一番。
姜志见此，以为她是害怕了，不相信自己的衣服能值那么多钱，当即得意的一笑。
心中的愤懑缓解了许多。
“我倒是不知道友对我竟有

分卷阅读224
如此大的意见，这倒是我的不是了。”
“不过……”
姜志拉长了语气，不怀好意的篾着刻晴。
“这法衣的赔偿，我相信道友不会耍赖吧。”
“极品天蚕丝那可是只有千年灵桑之上，百年的灵蚕在初成旭日东胜的那一刻才能编制而成，每一只蚕一天只能编织一两。”
“而勾陈金更是稀少，是千万颗勾陈熔炼，才能提取一丝金液，用来绘制道纹。”
“哎，看到有似乎并不富裕，我姜志就好心点，只需要三百中品灵石即可。”
“要知道，这可是五百中品灵石买下的，当初为了定制这件法衣，可是等了半个月的时间。”
说到这姜志挑了挑眉，大声说道。
对于他的嘚瑟与炫耀刻晴只是打量了他一眼，没有说话。
而一旁的散修则是窃窃私语。
“不愧是世家弟子，真有钱啊，一件法衣就五百中品灵石。”
“可不是嘛，还是这种华而不实的法衣，哪像我们，只能将钱财用在刀刃上，购置法器。”
“嘿，几百灵石，虽然我们散修也不是出不起，毕竟能来这里的不说天之骄子，但也算是身怀不凡，但这女娃……容我看去可有些悬了。”
说话的老散修打量了一下刻晴，不由得摇头。
灵石对他们有用是没错，可是秘境这种要紧关头，为了自保，谁不是花了大把的灵石，购买各种法器符箓，将自己武装到位。
毕竟灵石虽然重要，但是小命也是很重要的，钱财丢了就是丢了，可人活着还有希望。
雷霆境也不是什么普通的秘境，死亡率可不低，里面甚至还有元婴大妖。
所以嘛，在场的散修要论法器符箓那肯定有许多，但是灵石嘛，怕是花的一干二净了，他觉得眼前的女修怕是如此。
可奇了怪的就是，既然如此，女修身上应该有像样的法器，法衣之类的。
可无论他怎么打量，少女身上的法衣也好，武器也罢，都显得那么……
嗯，平平无奇。
除了色彩明亮，搭配好看之外，就再无一点灵韵。就像是那凡人界的华丽衣裳一般。
这让散修不由得想起了，某些女修因为修道艰难，所以自甘堕落，用了一些特殊的手段以达成目的。
难不成眼前的女修也是如此吗？
要知道雷霆境的名额可不便宜。
想到这，老散修的看像刻晴的眼神有些微微变化。
而与他有相同想法的也不在少数，于是看着刻晴的眼神变得怪异，也都只是远远打量着没有出声。
而另一边，听到姜志的炫耀，宗门弟子那边咂舌的同时，也有些不屑。
“哼，这些世家弟子，真的是……五百灵石都够我在宗门兑换一本中级功法了，却被他们买来这不中用的法衣。”
“可不是嘛，一件连散修攻击都挡不住的法衣，真是浪费了那材料，这就是同人不同命啊。”
虽然语气中有着些许羡慕，但是作为宗门弟子，他们也是有自己的傲气的，看向姜志的视线，与其说是羡慕，更像是有些许的嘲讽和不屑。
有钱怎么样，他们没那么多资源有宗门不也和对方一个境界了。
这说明他们天资极佳，远不是这些世家弟子可以比拟的。
哎，就是可怜了那女修了。
刚才那一击，实力不凡，要是她是他们宗门的人，何必受这家伙威胁呢。
宗门开山收徒早过了时间，除非天子绝佳，不然的话……
真是可惜了……
姜志不是没感觉到周围人的各种视线，他微微昂起头颅，羡慕又如何，嫉妒又如何，小爷就是有钱，靠着这些晋升了金丹。
资质不好又如何？谁让他的父亲是元婴长老呢。
想到这，姜志更得意了，他看向刻晴，想要看这个女人该如何。
却不料对方忽然双手捏起衣袖两边。
随后动作轻柔的就像是撕纸一样，一点一点的撕开。
不过片刻，衣袖就被撕成了无数碎渣。
“你莫不是要毁灭证据，没用夜袭'群6九肆;93陆]1三5的！”
姜志还没弄明白刻晴到底要做什么时候，却见对方开口了。
“这天蚕丝是假的……”
“什么！！”
姜志一愣，下意识反问。
不过随后，他明白了对方说的什么，以为对方不想赔偿胡说八道，连忙反驳道。
“胡说八道，怎么可能是假的！我这可是菱香楼定制的极品法衣！你不会是不想赔偿吧！”
姜志瞬间明白了刻晴想要做什么，不屑的一笑。
“你接下来该不会说勾陈金液也是假的吧！”
却不料少女点了点头，沉静道。
“的确是假的。”
“嗤~”
姜志嘲讽的一笑。
“你该不会以为这样说就不需要赔偿吧！

分卷阅读225
你说是假的就是假的，你有什么证据……”
姜志话说到这忽然一愣，他想起少女的动作，难不成……
“证据不是给你了吗？千年蚕丝可是坚韧非凡，韧性十足，我一个散修，只是随便一剑就能切断，并且轻轻松松的撕成碎片。”
“你觉得这蚕丝是千年蚕丝？”
随着刻晴的质问，姜志脸色变得不好，虽然他一直到对方说的没错，但是，但是……
让他承认自己穿的是假货，那绝对不可能。
不过刻晴的话不只是她听到，周围的人也听到了。
他们窃窃私语，纷纷讨论了起来。
对啊，那好歹是千年天蚕丝，而不是普通。怎么可能那么轻而易举被损坏，要说少女拥有元婴之力，那一定不可能，那么问题只有一个，天蚕丝是假的！
既然天蚕丝是假的，那勾陈金液难道也是？
不由得，人们的目光转向姜志身上的法衣，实现怪异。
看的姜志恼羞成怒。
“看什么看！”
他转头看向刻晴，倔强道。
“你说天蚕丝是假的，就是假的！谁知道你是不是用了什么手段！有本事你也证明勾陈金液是假的啊！”
“既然你说是假的，想必随随便便就能让其沸腾吧！有本事你就证明啊！证明它是假的！”
“总不会有那造假的，用了劣质的天蚕丝反而用上了真的勾陈金液吧。”
姜志挑了挑眉。
他可是确信过自己法衣的勾陈金液是真的，之前不小心触碰到父亲丹火的时候，自己这法衣就没有事情，这足以证明是真的！
要知道勾陈金液最著名的就是抗热性极佳，就是元婴丹火也不能让其沸腾。
姜志自信满满，转移了话题。
用不可能都是假的，来掩盖了天蚕丝不是真千年天蚕丝的效果。
而其他人果然被他的言语跳动，不自觉地看向了少女。
是嘞，既然这勾陈金液是假的，那么应该不会像真的那样水火不侵吧！
虽然不知道对方怎么让自己的千年天蚕丝变成假货，但在众目睽睽之下，这女人定不能作假。
姜志自信满满。
然而却见少女不紧不慢的调动起丹火，将衣袖放在掌心丹火之上。
在姜志得意的神色之下，只见衣袖，不期所望的，滋溜一下。
竟然飞快地化为了飞灰，不留下一点痕迹。
刷的一下，在众人恍然大悟的表情下，姜志的脸色一下就黑了！！
他不可置信道。
“这怎么可能！”
< src=”” alt='喵'>
第一百六十章 小人得志
此时，就连姜志也有些怀疑，自己是不是真的被骗了！！什么时候法衣被掉包了！！
可是没道理啊，谁没事干掉包自己的法衣做什么！
自己这套极品法衣说好听点价值不菲，说难听点只是华而不实，就图个水火不侵坚韧无比罢了！
难道是谁陷害自己，还是其他什么的？
心里想着，面色便不由得带了一些迟疑。
“怎么样，我说的可对！？”
听到刻晴如此，姜志脸色一僵，面色有些难看。
好面子的他，可不想成人自己穿的劣质货，还被人哄骗了。
于是他梗着脖子。
“谁知道你说的是是真是假，本少爷看你如此据理力争，也懒得跟你掰扯。”
他做一副不耐烦的样子。
“几百中品灵石而已，我怎能看的上那些，就算我好心，衣服的赔偿就免了。”
他眼珠子直转。
“衣服免了，可这月华寒极珠可价值不菲，道友不会想赖账吧？”
他嘴角微微浮起。
区区一个散修，认识那所谓的勾陈金液和千年灵蚕丝也就算了，千年寒极珠这种难得一见的珍品，总不会见过吧！
刻晴微微沉吟，随后平静的看着姜志。
她自然看到了姜志的意的眼神。
似乎在说，别以为用手段掰扯掉衣服的事情就可以略过。
这珠子有本事你也找证据啊！
“怎么样？这月华寒极珠可是难得一见的珍品，是我祖父送我的礼物，道友弄碎了它总不能不识货吧！”
姜志洋洋得意，微挑着眉头。
摆出一副十足的无赖模样。
刻晴无奈扶额。
而姜志看她这幅模样，更是得意了。
他就知道，一个散修而已，面对这样的珍品就抓了瞎。
“怎么样……如果不能赔偿，本少爷不是不可以……”
还没等姜志在心理揣摩，事后

分卷阅读226
对方到了自己手里该怎么整治的时候。
刻晴忽然提问道。
“您确定您手中的是月华寒极珠？”
“自然！怎么，你瞧不起本少爷不是？”
刻晴摇了摇头。
“倒不是这个，据我所知寒极珠之类的珍宝放在木匣之中，为了防止灵韵流逝，远离了寒泉之后水灵气逸散，就算姜志道友再怎么耐不住惊吓……”
刻晴顿了顿，听着耳边传来的哄笑声，还有姜志恼怒的脸，一脸波澜不惊，而是冷静的阐述。
“那寒极珠有怎么会那么巧的从姜志少爷的的储物袋里飞出，又正好挣脱了木匣上的禁制，掉落在地。”
“这样不是很奇怪吗？我可不认为姜志道友的珍品已经生了灵。”
姜志卡了卡嗓子。
自然不会是生了灵，要真是生了灵，价值何止珍贵，那都是无价之宝了，而那珠子也不会那么易碎，自己的谎言也立不住了。
他咳了咳，连忙解释。
“那自然是因为，本少爷见猎心喜，看到刻晴道友这样的美人，于是想想博美人一笑。”
“那珠子自然是被本少爷取出来，握在手心，本是想给道友做见面礼，谁能想到。”
说到这，姜志一脸无奈叹息的模样，一副被她不领情的模样伤到的样子，看得周围人牙根不由得发酸。
都说女子心机深沉，惯会妆模作样，如今看来，这姜少爷也不遑多让啊。
被美色吸引，却把自己说的这么好。
“唔……我自己倒是没想到我竟然有着莫大的吸引力，让姜志道友，见了一面，就愿意将至宝作为见面礼。”
“咳咳。”
姜志眼皮子转了转。
“那是自然，本少爷一向大方。”
一向大方？那现在怎么这么斤斤计较，流星府的少年不由得吐槽道。
然而姜志脸皮很厚则是无视掉那些视线。
哼，他可是志在必得。
要是平常，让让也就罢了，可是今天不行。
他可是打了赌的，要是真输了，那龙脉石可就没了。
龙脉石啊，那可是比月华极寒珠都珍贵的宝物。
一想到自己夸下海口，结果失败而归，还送出了自己的珍宝，姜志面色就一阵抽搐。
心里直觉得心疼。
该死，这个女人就不能像平常女人那样识时务点吗！？
非要本少爷如此。
想到这，姜志心里的不满越加的浓烈。
本来还有一丢丢不安的良心瞬间被不岔填满。
这怎么是他的错，明明是眼前的女人不给她面子。
这便是典型的不从自己身上找错处，而从别人身上找错处了。
“姜志道友确定？你从刚才走来就一直将月华极寒住握在手心！？所以被我一吓，所以手滑碎掉？”
“自然！”
姜志昂起头，自信满满。
月华极寒珠这种存在，虽然是珍宝，但非常易碎，而且碎裂后，灵气全消，就和普通碎片没什么两样了，他不怕对方发现什么！
当然为了表现自己的宽容大度，善解人意，姜志装模作样的咳了咳声。
“当然，虽然东西坏了，但本少爷也不是那种不讲理之人，之前本少爷有些手滑，这月华极寒珠的碎裂，也有我的过错。”
“既然如此，道友就无需赔偿一百上品灵石，只需要八十块就足够了。”
姜志心里打算的很好。
反正对方一个散修，看起来这么穷。
不论八十还是一百怕是都拿不出，倒不如做主将第一下，好让自己显得和气。
姜志想的好好地，但是他这幅作态心里如何想法，周围人又怎么会不知。
只是讥讽一笑，觉得有些好笑罢了。
“嗯……原来如此，这倒是我的错了。”
见刻晴点了点头。
姜志眼光一闪，连忙乘胜追击。
“哎，到也不是道友的错，其实这月华寒极珠也算不得什么，我也不是非要道友破费，只要赔偿一部分即可。”
“当然，如果道友没有灵石，在下也不是不能帮……”
“那倒不必了。”
刻晴挥手，一个储物袋飞了过去了。
“这是我的赔偿，道友有清点一下。”
姜志一愣！
“这可是八十上品灵石！”
“嗯，我知道，怎么了？”
刻晴疑惑！
姜志却不信，对方能有那么多灵石。
他打开倒了出去！
随着和储物袋打开，一颗颗灵光肆意的上品灵石从储物袋中倒了出来。
“怎么会！！你怎么可能！”
姜志话还没说完，就听到清脆一声响。
喀嚓，一个充满灵韵的珠子从储物袋中掉了下来，摔成了碎片！
第一百六十一章 丢人现眼，自讨苦吃
姜志一愣，总觉得这个画面有些熟悉！
“啊，我的月

分卷阅读227
华寒极珠。”
“什么月华寒极珠……”
姜志一呆，随后忽然抬头看像刻晴。
“你不会想说个，刚才摔碎的珠子就是月华寒极珠吧……”
“当然，本想摔碎道友一颗，赔偿就是了，之后道友说赔偿上品灵石即可，我一个没注意忘了取出来，结果却没想到。”
姜志脸色一冷，忽然一笑。
“你不会以为我能相信你吧，你说是就是？你怎么可能有月华寒极珠。”
却不料刻晴歪了歪脑袋，奇怪的问道。
“为什么道友说我没有呢？”
“你只是一个散修！哪来的那样的珍品！”
姜志冷哼了一声。
“看来道友是不信了？认为我在骗你。”
“你肯定是在骗我！不要以为拿一颗普通的珠子就想骗我。”
姜志没想到，这女人竟然会如此刷小心机。
她怎么敢。
然而刻晴只是微微一叹。
“这就是姜志道友的刻板印象了，既然能拿出上品灵石，我又怎么会拿不出你所谓的月华寒极珠呢。”
在姜志不屑的眼神下，刻晴微微招收。
随着她的动作，脚下一一堆上品灵石中竟然浮现出几颗珠子。
仔细一看宝光氤氲，灵气内敛。
只是一出现，周围人就感觉到一股寒气扑面而来。
“还好只摔坏了一颗。”
刻晴眨了眨眼。
“这下道友可觉得我骗人了？”
是个人都能看到这颗珠子的不凡，不仅灵气氤氲缠绕在珠子身边，周身的寒气也让寒暑不侵的修士感到寒冷。
很显然就是那所谓的月华寒极珠了。
他们带着惊讶的目光看着少女，没想到对方不仅能拿出那么多上品灵石，还能拿出月华寒极珠！
这麽一看，那个姜家的世家子弟之前的一番行为就有些像跳梁小丑了。
姜志瞪大了眼睛。
“怎么会！绝对不是！这怎么可能是月华寒极珠。”
“这定然是假货！你怎么能证明这玩意是！”
还没等刻晴回答，一旁的人群中忽然走出一道身影淡淡道。
“我能证明！”
一道冰冷的声音传了出来，只见一个气势不凡的人影走了出来，正是姜霍。
“你有什么本事证明……”
姜志恨恨的转过了头，却在下一刻止住了声。
“姜长老……怎么是您……”
只见姜霍冷冷的看了一眼姜志。
“闹够了吗？还不嫌丢脸！”
姜志顿时如同鸵鸟一般缩了缩肩膀。
“哼，作为姜家子弟其他没学会，仗势欺人坑蒙拐骗耍无赖倒是学个精通！”
随着姜长老的冷气飙升，威压加重，姜志恨不得额头直冒汗。
姜霍见了，更觉得他不堪大用，微微皱眉。
只见他袖子一挥，姜志腰间的储物袋一下子飞到了手心中。
“长老……”
见自己的储物袋被姜霍收走，姜志下意识伸手，却只见得姜霍轻哼了一声。
顿时大气不敢喘，做鸵鸟装。
作为一个元婴大能，神识自然毫无阻碍的穿过了储物袋。
粗略一扫，一百上品灵石被从里面转移到了另一个储物袋中，连同那八十上品灵石。
直接他手一挥，装着一百八十灵石的储物袋飞到了刻晴的手中。
“这是补偿……”
与此同时，脑海中响起一道声音。
“下次莫要这般作态。”
刻晴一愣，微微一笑，将姜霍给的储物袋收回。
既然对方给了补偿，不要白不要。
“谢谢长老。”
姜霍瞥了她一眼，没有说话，而是挥了挥手，将姜志扫飞到姜家队伍之中。
这一动作，看的姜志一阵抽动，心里直滴血！
一百上品灵石啊！那可是他一年才能积攒下来啊！！
随着姜志回道队伍，耳边，又传来一道嬉笑的声音。
“姜志弟弟，别忘了赌约哦！”
本就滴血的心，如遭重创，更加不堪重负，几欲吐血。
该死！
事情解决，姜霍可不想浪费功夫寒暄。
只见他衣袖一挥，一只长约三十丈，宽十来丈的宝船悬浮于空中。
“随我上船！”
众人一听，连忙飞身上船，刻晴也不例外。
等上了船内，就有炼气期的侍女送来了船符，这是船上房间的钥匙。
每一个船符都对应一个房间。
“前辈，这是房间的钥匙，至于房间的位置由小女子带您前去。”
刻晴点了点头，随着侍女一路前行，随后来到了一处房间内。
“前辈请随意。”
随着侍女离开，刻晴进了房间。
因为刻画着空间符文，因此船身空间比想象中的大多了。
而房间内的摆饰简单又带了一丝精致，桌椅床该有的都有，透过窗

分卷阅读228
户还能看到飞船在逐渐升空。
刻晴不由得思索。
难道这秘境很远，竟然还需要飞舟吗？
此时，小煤球从尘歌壶飞了出来。
“呼~终于可以出来了！”
它开心的在房间转悠了一拳，颇有一种解放的感觉。
它拿着桌上储物袋，好奇的扫了扫。
“没想倒是白白赚了一百上品灵石！没想到主人您也会坑蒙拐骗啊！”
小煤球嘟囔囔道。
“嗯？那在你眼里我是什么样子的？”
“嗯……正义，严肃，庄严？”
“唔……我有那么老气吗？”
听到小煤球的回答，刻晴拖着下巴，难得陷入了思索之中。
却只听到小煤球话音一转，忽然活泼了起来。
“以前是那样认为的啊，但是今天到没想到，原来主人也会忽悠骗人，一忽悠一下子就赚了一百上品灵石！”
它不可思议道，以一种新奇的眼神打量着刻晴。
要知道一百上品灵石可是普通金丹散修数十年都不一定能积攒起来的
刻晴无奈。
“这不叫坑蒙拐骗，我只是以其人之道还治其人之身罢了……”
对方既然想坑自己，那就要承受其后果。
“不，我只是没想到主人不出手则已，一出手竟然如此硕果丰收。”
它不由得做起了美梦。
“如果之后能一直这样，那岂不是……”
“别想了！”
刻晴打断了它的白日梦。
“你以为长老没发现吗！？元婴修士的眼光可不是摆设，对方很显然将事情的起因经过目睹，不然又怎么会有那样的态度。”
对方专门神识的那一句话就是警告自己，莫要如同那姜志一样无赖，真以为别人看不出她耍的把戏。
月华寒极珠是真，可那损坏的却是假，要是真让人鉴定，怕是会有其他波折。
虽然刻晴自觉地可以解决，不过这事到是不用特地说出来了。
“那倒是……”
小煤球点了点头，也就随口一说，元婴修士的眼皮子底下可要小心一点。
“对了对了！主人，您怎么知道对方穿的是假货啊。”
“嗯？你是指法衣？那个其实是骗他的，法衣是真的。”
刻晴眨了眨眼。
“什么！？”
小煤球一楞。
“可是那法衣的确不堪一击啊，要是真的，为何呢……”
“你是不是忘了，即便是真的法衣，也顶多能防御金大大圆满的一击罢了。”
听到刻晴如此说道。
小煤球恍然大悟！
好吧！主人的实力的确超出常人，区区一个法衣，无论真假，怕是在主任手中都跟假的一样吧。
难怪跟撕纸一样。
小煤球嘴角抽搐。
怕是别人也没想到，主人的实力根本不能和寻常散修挂钩。
第一百六十二章 新的传承能力
飞舟的速度自然很快，时间只不过过去了两个时辰，天色已至黄昏。
“地方到了，诸位小友都出来吧！”
而脑海中也响起了提示之声。
“到了吗？”
刻晴将神识从尘歌壶中，而小煤球则苦巴巴的看着她。
“主人~我就带在外面吧！反正里面灵植都种好了，我留在里面也没什么用啊！”
很显然，小煤球不想待在尘歌壶了，里面就算有了太阳也有了灵气，但终归还是死寂一片，生机薄弱。
那和灵兽袋有什么区别，闷闷的，别提有什么意思了。
“嗯？你……不会被发现吧！”
毕竟小煤球的身份可是噬食。
因为自己反哺的原因，这家伙已经金丹了。
能到金丹期，且有理智的的噬食可不多见呢。，难免会引起有心人的注意。
当然，这不重要，重要的是，噬食也算是天外魔物的一种，且是一种珍贵的存在。
不亚于天材地宝。
更别提一个可以提升可以掌控的噬食了。
因此，一般情况下，如果有外人的话刻晴都是让对方呆在尘歌壶内，不对外显露的。
虽然有些抱歉，但这也没什么办法。
“这主人你就放心吧！我升到金丹后，又觉醒了一项能力，现在已经熟练了！”
说着，小煤球鼓了鼓嘴巴！
那模样就像是一个膨胀的毛团子。
砰的一声，灰色的能量在它周身流转。
只是瞬间，一只脑袋大小的长着三条尾巴的团子忽然出现。
啊，说实话团子应该不合适。
仔细打量，刻晴才发现眼前的黑色胖团子，其实是一条比较胖的三尾灵狐，浑身黑色的毛发蓬松柔软，一双黑色的眼睛不仔细看都看不出来。
很显然，这就是小煤球的新能力。
“这能力是……”
“嗯哼，这是变身啊，只要人家有精血以及气息，就可以变

分卷阅读229
身与其对应植物，哪怕是化神大能都看不穿。”
小煤球很是得意。
而刻晴则来了兴致。
“变身吗？的确看不出来，那么人也能变吗？”
“啊……这倒是没有试过。”
小煤球有些迟疑，它只变过兽类，人类却没变过，毕竟可以寄生识海，为什么要变身，多此一举。
“唔，这样吗？”
刻晴想了想，忽然伸手抓起小煤球的两只前爪，提了起来，然后认真地往下看了看。
“嗯，原来是母的啊……我还以为小煤球你是公的。”
小煤球一愣，随后一脸奇怪的看着刻晴。
“主人，噬食是没有性别的，本就是天外魔物，怎么能用生灵的繁衍来判断呢。”
天外虚空可不是安全的地方，刻晴脑海中一想便了然。
那种情况繁衍自然不能和正常生灵一般，不过刻晴也没有继续追问下去，而是很软问道。
“那你变换的三尾灵狐也有其本尊的实力和天赋吗？”
说到这，小煤球得意了起来。
“自然！作为特殊的天赋，自然不能和人类那种着拙劣的变换之法，有形无型相提并论。”
经过小煤球的讲述，刻晴这才知道，这个变化之术的特殊。
只要有精血和气息，实力足够，小煤球可以变成任何兽类，并且继承其本身天赋和法术的三分之二，不可谓不强。
当然缺点也很明显，继承的实力不是完全体，而且越强大的兽类，所需要的精血和气息也越多。
变身之前想要安全理解消化所需要的时间就越长，并不是说得到了精血就能立马变身，这样的话就太无敌了。
而且等级血脉越高，也有限制变化的数量，并不是全能的。
“凡事必有长短和优缺，有这样的的能力你就知足吧……”
这种限制条件倒是在刻晴的意料之中，刻晴揉了揉小煤球毛茸茸的尾巴，抓着她的脖颈放在了肩膀上。
“既然如此，那便一起出去吧。”
既然小煤球有能力伪装，那自然不需要呆在尘歌壶内了。
……
因为传音的广播性质，凡是房间内听到的人都陆陆续续的出了房间。
不过一会儿，众人便在甲板上汇聚，议论纷纷，看着飞舟之外。
只见几艘同样华丽且不失大气的飞舟悬浮在周遭，除了大舟，周围还有许多小型的非洲，或者干脆悬浮于空中的修士。
他们似乎早就到了，停靠在空中，似乎等待着什么。
这里面有世家之人，也有宗门之人，亦有散修。
刻晴还在一搜华丽的飞船之上看到了姬家的飞船，不过甲板上的人她都不认识，只是扫了一眼，便就此略过。
不知道为什么，她感觉这次的秘境人似乎很多，而且气息都很强大。
听师尊说，雷霆境虽然特殊，但随着时间的流逝和开发，也只有炼体修士愿意进入，平常也只有一两百人。
如果并不是雷霆境的雷霆可以洗练杂质，还生长着独特的可以驱除心魔的灵草，还有特殊的矿产。
此秘境早就归于一般秘境了，毕竟秘境的死亡率也不低，里面的东西又不大珍贵，怎么会引来这么多人呢。
思绪在脑海中一闪而过，刻晴觉得这其中可能有什么自己不知道的缘由。
不过她并没有深想，该知道的时候自然会知道了。
不多时，人群安静了下来，而就在此时，包括姜霍长老在内的四位化神修士忽然飞身，悬浮于在空。
只见他们手里灵力涌动，掐诀念咒，无数金光伴随手势，绘制出四道神秘的残破纹路。
随后四人对视一眼，手中的力量往空中一点拍去。
“开！”
一声叱喝声响起，蕴含着化神之力的力量碰撞之时并没有发生碰转，而是无声的噢仍和在了一起，形成了一道略微扭曲符文。
符文汇集之处，空间扭曲，一个黑点从力量中心出现，在晴朗无云的湛蓝天空之中显得格外显眼。
黑点就像是一滴墨汁落入纯净的湖面，然后快速地向四周蔓延，无尽扭曲的空间波动从中心点爆发，朝着四面八方扩散。
“秘境内小心行事！”
耳边传来一道叮嘱声。
随后刻晴便感觉到腰间的秘境钥匙一阵动荡。
一股空间之力从秘境钥匙之中荡漾开来，将她整个人包裹了起来。
视线骤然失色，整个人仿佛被置身于无尽的黑暗之中。
仿佛失重一般，整个人被空间之力包裹，反胃，眩晕，五感颠倒。
刻晴只是恍惚了片刻，便很快就压下了这种感觉。
没一会儿，空间之力消失，光线穿透眼皮，重见天日。
一睁开眼，眼前的环境大变。
不再是之前飞舟所处的位置，而置身于一个陌生的峡谷之中。
“这就是秘境了

分卷阅读230
？”
小煤球没有受影响的看了看周围，从肩膀跳下。
而刻晴正要作答，却忽然，感觉到了什么，视线忽然投向一旁的灌木丛中。
“出来。”
毫无波澜的声音落下。
不多一会儿，只见两个人影从灌木中走了出来。
第一百六十三章 奇怪的修士
“没想到道友灵觉真是敏锐。”
随着话音落下，灌木丛中走出一男一女两个人影，男的三十多岁，留着一撮胡子，眯着眼，面容和蔼，常带着笑。
而女人看起来二十多，小家碧玉的模样，清纯的瞳孔倒映着些许警惕和好奇，正在男人后面打量着刻晴。
一头黑色的长发上包裹着不知什么毛皮所做的头巾，像是毛毡帽一样戴在头上。
男人对刻晴带笑作揖，行为举止却让她莫名的感受到了一丝别扭感。
但真要说别扭，却有些难以形容。
不过她并没有多加细想。
“并不是我灵觉敏感，只是你的这位伙伴藏不住气息而已。”
刻晴视线投向少女。
少女却是有些眨巴眨巴的收回了眼神。
“气息？”
男人一愣，他们可是很好的收敛了气息啊。
咕噜——
忽然间一声极为响亮的声音从少女的肚子里响彻。
男人顿时有些尴尬。
他算是明白了对方说的掩盖不住的气息是什么了。
“三……哥，我饿了。”
偏偏少女一无所知，并不觉得是什么大事，反而一脸委屈的摇了摇他的胳膊，示意自己饿了。
这倒是让男子有些无语。
他笑眯眯的视线一边盯着刻晴，一边靠近少女，小声道。
“先听我的话，等会给你吃的。”
一旁的小煤球三条尾巴猛地竖起，紧盯着眼前的一男一女。
这两个人要搞事？
黑色的竖瞳紧盯着两人，蓄势待发。
爪子在土地上扒拉着，锋利的爪子轻而易举的切断了土壤底下的尖锐根茎
哼，想在它的面前动手脚，它到要看看这两个家伙要做什么。
浑身紧绷，眼看着眼前陌生的修士忽然有了动作。
小煤球尾巴猛地一拍，连忙起跳准备应付对方的攻击。
“嘶~”
然而刚刚挑起，嗖的一下，一阵烟尘四起，尘土飞扬。
眼前的两人刷的一下消失不见。
没了目标，小煤球傻了眼一个趔趄，差点摔了一个脸朝地。
感情是要跑啊！
有没有一点出息！
小煤球吐槽道，却见刻晴奇怪的看向自己。
“你在做什么？”
“咳咳，这不是以为那两个修士要攻击主人您吗，谁能想到，他们竟然跑了！一点都没有修者该有的举措。”
“嗯……的确有些奇怪。”
刻晴附和着点了点头，倒不是说认为修者就应该心狠手辣之类的。
而是这一男一女的举动着实有些奇怪，即便没有敌意，那也该交流一番，而夜袭'群6九肆;九3陆]一三5不是这样逃跑。
这种感觉就像是自己是什么可怕的东西一样。
可怕？
刻晴倒不觉得只是粗略的看自己一样就能让修士觉得可怕，又不是魔神，况且这次来雷霆境的修士实力都不差。
不过眼前的一幕，也只是路上的小插曲，她并没哟阻碍已。
如今重要的是确定自己的方位，确定接下来的方针。
确定周围暂时没有什么危险的气息，刻晴拿出了姬昭君送来的秘境地图。
秘境地图是保存在一块影玉当中，这玩意也是制作留影石的于是。
神识触碰，巴掌大小的玉石很快就投射出一道3d投影，映射在眼前。
投影中有山有水，将雷霆境分为六个区域。
“中心处雷霆密布的雷池，赤山遍布的荒脉，寒冰白芒的冰原，法则混乱的断崖，一望无际的平原还有诡异多变的幽林。”
就在刻晴判断这自己到底在哪处之时，一道黑影从地面破土而出，以迅雷不及掩耳之势飞速的袭来。
不过还没等刻晴应该对，小煤球飞身一跃，三条尾巴化作利刃面对黑影甩出了三道残影。
啪叽。
黑影被一分为四，掉落在地。
猩红的血液打湿了深褐色的土壤，小煤球撇了撇嘴，看了看掉在地上的几节藤蔓。
“我还以为是什么呢，原来是妖植啊！”
“看来这里极有可能是血藤林了。”
看着地面上的藤蔓冒出血红的汁液，刻晴确定了目前所处的位置。
南方暗幽之林之内的血藤林中。
暗幽之林也算是雷霆境妖植众多的地方，因为树木高大且粗壮，遮天蔽日的藤蔓枝叶将秘境的天光遮挡，因此密林内潮湿幽暗，滋生了不少诡异的妖植。
所以此处森林被称为暗幽，而血藤

分卷阅读231
林便是暗幽密林中的一处以血藤为主的区域。
血藤虽多，攻击力也强，但只要身法足够好，但也能轻松避开。
姬昭君给的影玉上提示过这片区域，只要不招惹血藤，惊醒其中的主人，便可安然无恙。
一旦惊动，除非实力强大不可，不然势必不死不休。
要知道，秘境之内，因为天道不全，所有生灵基板上灵智蒙昧不全全靠本能。
而这样的存在低等级还好说，但要是遇到高级别的存在，那边有些麻烦了。
“啊！！主人你早说啊！”
随着刻晴的科普，小煤球看着因为自己好奇心而破坏一地的藤蔓，有些欲哭无泪。
刹那间，巨大的阴影遮住光亮。
< src=”” alt='喵'>
第一百六十四章 血藤
遮天的华盖就像是乌云一般，将上空的光线所遮挡，
密密麻麻的藤蔓就像是蜘蛛编织的庞大网络，传来悉悉索索的声音，将天空封锁，四周遮挡。
血色伴随着暗沉的颜色将光线隔绝，形成了一个巨大的牢笼将刻晴等人笼罩。
仔细看去，那牢笼的存在猩红却又浓绿，但却带着些许暗沉的灰黑，明明是藤蔓，却足足有手臂粗壮。
而表面，作为汁液输送的管道，却意外的暴露在外，如同青筋暴露的血管一样，狰狞且肆无忌惮的扩张呼吸，如同心脏一般跳动。
感受到骤然暗淡的环境，和扑面而来的气息。
刻晴神色不变，只是握住了剑柄，而小煤球第一时间躲到了刻晴的身后。
察觉到她的视线，小煤球尴尬的摇了摇尾巴。
“咳咳，三尾灵狐擅长变化和隐匿，人家这不是没有多少战斗力嘛。”
“而且这个来的大家伙一看就不好惹，这样的存在更需要主人您去对付，好好教训一下这个家伙，让他们瞧瞧主人的力量。”
“哈……”
刻晴微微叹气，无语的瞥了小煤球一眼，不再去看这个耍怪的家伙，而是转头重新看向四周靠近的“囚笼”
似乎是察觉到刻晴两人有些不好惹，囚笼很是谨慎，并没有直接出手攻击，而是一步步地紧缩。
紧缩的同时，周围覆盖的藤蔓在一点点的叠加。
“我等无意冒犯，若有不妥，小宠不懂事还请见谅……”
刻晴出声道。
据说高等级的植物或是凶兽都会有灵智，简而言之就是可以沟通的。
所以刻晴倒是没有第一时间反击，而是通过交流表达自己的无意冒犯。
然而得到的只有悉悉索索的挪动声，并没有回应。
面对主人的应对，小煤球有些愕然。
这时候不是应该一同雷电轰上去嘛，跟一个植物讲和是不是太没面子了，主人是真的太小心了。
一般情况下，修士闯入秘境难道不是抢抢抢杀杀杀吗！？
和这里的本土生物沟通，即便是小煤球也是第一次见。
似乎是察觉到了小煤球的想法，刻晴忽然转过了头，正好发现了小煤球撇起的狐狸嘴。
发现主人看过来，她一个激灵，连忙露出了一个灿烂的笑容。
只不过因为一张狐狸脸，有种掐媚的感觉。
这糟心的样子，让刻晴是在有些辣眼睛。
她盯了一会，随后回头对着周围继续道。
“如果可以的话，我可以为我的契约兽道歉，而不是产生一些不必要的冲突。”
刻晴右手抵住手柄，轻轻地拔出一截。
锋利的剑身闪烁出银色的光泽，紫色带有炽热气息的雷电在周身环绕。
只是瞬间，周围的靠拢的血色藤蔓停止了动作。
似乎有什么视线正在打量自己。
隐藏在暗处静静地观察着。
虽然有些不舒服，但是她脸神色未变。
其实已自己强横的神识，只要放开，便能看到血藤的本体，定位幕后的存在，但是为了防止被误解，她并没有这么做。
毕竟她只是来秘境历练，顺便寻找自己想要的东西，可以的话她并不想发生冲突。
在她看来有灵智的存在就是可以交谈的，能交流为什么要打打杀杀？
似乎是真的察觉到刻晴不好惹，良久，背后的存在终于有了动静。
只见一棵指头大小的藤蔓晃晃悠悠的伸了出来，来到了刻晴的面前。
< src=”

分卷阅读232
9-100313483-109351822.jpg” alt='喵'>
第一百六十五章 人类，心机果然狡诈！
血色藤蔓的尖端处，左摇右摆的，慢吞吞的，似乎是在打量着什么。
随后刻晴便见，那道藤蔓极为生动的，就像是人类的指头一样忽然勾了勾。
“人类，你想怎么赔偿。”
一道非男非女的声音通过神识传递了过来。
虽然非人类语言，但是却意外地能知道其中的含义。
刻晴若有所思。
她想了想，从口袋里掏出了婴儿拳头大小的羊脂玉瓶。
随后打开了盖子。
随着盖子被打开，带有清香的的气息盈盈缠绕，随后很快就弥漫了整个空间。
而小煤球也从背后探出了脑袋，吸了吸鼻子。
“千年天莲露！”
背后的存在陡然一惊，显然见多识广，就连那小小的藤蔓都绷直了。
“人类，你想要干什么。”
而小煤球也被主人的大手笔惊了，这东西可是可以提高灵植品阶的存在啊，而且对于炼丹还有洗涤杂质也颇有功效。
只要炼丹的时候加上那么一两滴，成功率就可以提高一成。
虽然主人不需要，但也不能这么浪费啊，卖出去还能赚上一大笔啊！
小煤球幽怨的看着主人，虽然财大气粗但也不能这么浪费啊。
而那血藤主人似乎也认为这个人类少女给的礼太大了，心里反而有些犹豫了。
无利不起早，人类都是狠厉的东西，而且这个女人刚才武器展露的气息也极为恐怖，它心中也有些顾虑。
担心这个人类少女有什么阴谋。
作为活到现在的老怪物，它也是知道人类是有多么阴险狡诈，有的看起来明明很弱，但是身上的武器却格外的迫人。
那些二代修士，动不动就是一队符箓，天雷子，身上各种底牌，老祖庇佑，一个不小心，就有一道残魂猛地飞出给你一击，防不胜防。
曾经还是小妖植的它可是吃了一个大亏。
所以如今的他可是小心谨慎。
别看现在一大堆血藤在这里，其实它的本体根本不在这里。
少女鲜活的血液格外的香甜，比以往的修士还要美味，这也是它为什么感觉到对方有危险但还是控制不住的上前捕猎。
然而刻晴的动作却让它有些捉摸不透，从来都没见过和妖植交谈的修士！
这也太不修士了。
而且对方给的东西也很诱人！对比起来，这个少女的血液也没有那么诱人了。
当然，另一方面也是它冥冥之中的第六感有了预警。
猎人和猎物可是会反转的！能活到现在，它可不是什么没眼色的家伙。
想来想去，它心中一定，快速的深处藤蔓将那一瓶诱人的千年天莲露抢了过去。
“既然你给了赔礼，那我就收下了！反悔也没用！”
抢到了瓶子，它很是满意，然而在这股满意之下，有生出了新的欲念，对方既然能拿出一瓶，那是不是还有两瓶三瓶。
这么一想，心里越来越犹犹豫豫，然而无意间，当看到刻晴腰间的那把剑，它一个激灵，连忙压住了心里的想法。
反正也白的到了宝贝，要不就算了吧！
“赔礼已收下，人类，你可以走了。”
眼看着藤蔓就要退去，然而却在这时，又有一股清香开始蔓延！！
“看来你很喜欢呢，这东西……”
血藤动作一顿，赫然看去，只见刻晴的手中又多了一瓶！
“你想干什么！人类……”
冒出来的不是欲念，而是警惕！
这个少女，想干什么，难道想要引自己出手！
越想，血藤越是警惕！
听说那些正道修士就是一副道貌岸然的样子，出手都要找个理由！
难道这个女人也是！？用天材地宝吸引自己，然后引自己出手就可以理所当然的斩妖除魔了！
要知道一般人看见自己都吓得要命，而眼前这个女人却那么冷静！
一定有诈！！
“我不会上当的！人类！想逼我出手，我看透了你的计谋！”
血藤被自己的脑补吓了一跳，越觉得刻晴深不可测，心机深沉！
人类，果然狡诈！
这倒是让刻晴有些愕然。
她还没来得及解释什么！
就见血藤忽然扔出一堆储物袋，不耐烦的语气中颇有惊慌的口吻。
“这些东西给你！公平交易，我可不占你的便宜！”
说着迅速溜走！一副惊慌失措的样子。
藤蔓编织的牢笼散去，阳光重现，只是眨眼间就不见了踪影。
只留下刻晴和小煤球看着眼前的一堆储物袋，有些摸不着头脑。
刻晴自我感觉态度很友好，态度很温和，也没有打打杀杀。
她只不过想问一个路

分卷阅读233
而已，有那么难吗？
莫名的，刻晴打量了下自己。
她，有那么可怕吗？
第一百六十六章 赚了
在刻晴自我怀疑时，小煤球可管不了那么多。
他连忙窜了出来，三条尾巴将储物袋捆住，然后提在空中哗哗哗的往下倒。
刹那间，各种法器，玉盒以及玉筒如同小山堆一般出现。
当然，丹药和灵石肯定没了，想来也是，这东西无论是人类还是灵植都特别需要，所以都被那个血藤用了。
而剩下用不了的则给了他们。
“啧！法器都失去灵性了！”
随意吧拉一下，成堆的法器琳琅满目的出现，大部分是法器，小部分是灵器，甚至还有几个法宝。
可惜，法器也是需要使用和保养的，不然就如同凡间的刀一样，到最后便会生锈破烂。
这里的法器和灵器虽然多，但是早就失去了灵性，唯有几个法宝还勉强能用，不过也没什么用处了。
小煤球撇了撇嘴，那个血藤真抠。
它将目光转向那些玉筒，简单地看了下，作为活了那么久的“噬食”，它的神识比元婴尊这都不差了。
这里的玉筒虽然多，但都不是那种价值昂贵的存在，深奥或是刻有禁制，因此不过一会儿就一扫而过。
果然不出所料，都是一些凡品功法大众流通货还有一些残破的法决之类的，根本没什么好的。
不过也有几个似乎不错，之后可以给主人看看。
“怪不得那血藤那么大方，原来都是这些破烂玩意。”
小煤球嘟囔道，颇有些百般无赖。
刻晴见她这个模样，拍了拍她的脑袋。
“既然这么想，你还那么积极？”
不知道是谁第一时间两眼发光。
“况且我也没打算跟它交换，只不过不想节外生枝罢了。”
血藤林里面的存在可不止有一个诞生灵智的血藤，姬家给的信息里特别说明了，据他们猜测，这里面诞生灵智的血藤不计其数。
光金丹就有数百，甚至还有元婴的存在，至少已经成为一个族群了。
这也是刻晴并不打算惹麻烦的原因。
能和平解决是最好的。
“哇！主人，我们发了！”
小煤球忽然叫道。
之间打开的玉盒中，鲜嫩欲滴的灵植跃入眼帘。
”这是……雪樱草？还是千年的。”
雪樱草，可以增强体魄的灵植，可以用来提升体魄，同时也可以炼制沸血丹，短暂的提升一个小境界。
算是一个较为稀缺有点珍贵的灵植，三十年可成中品丹，百年就可成极品丹，而千年不过无论何种灵植，已经迈入天地玄黄中，地品行列。
其珍贵程度和药效都剧增，炼制的丹药等级也会提高，从金丹可用的五品提升到元婴可用的六品。
更何况眼前的灵植并不只是一株。
看着眼前一个个玉盒里各种灵植，就像是在展示着自己的婀娜身材一般，飘香四溢。
也难怪小煤球惊叹了。
百年凝露草……
百年骨灵果……
千年魔针果……
千年腐骨灵花……
密密麻麻的玉盒里面装满了保存完好的灵植，相较于那些废弃的法器和无用的功法，很显然这些才是真正有价值的东西。
也是，除了个别，大多数灵植，血藤都不能利用，也难怪这些东西被留了下来。
可即便这些，也足够弥补刚才给出的天莲露了。
那玩意虽然珍贵，但是作为常伴在刻晴身边的小煤球能不知道吗？
千年天莲露主人的那个便宜师尊可是给了许多，都可以装满一个浴池了，而万年天莲露也足有百升之多。
据说，听说主人师尊所在的山峰中就有一株十万年天莲，衍生出一片灵气氤氲的莲池。
每隔百年就能收集许多天莲露。
这也是为什么天莲露跟不要钱的给了主人。
因为对主人师尊来说这根本不值钱啊，想到这，小煤球心里的不平衡算是好了许多，反正他们是赚了。
无意中收获了这么一堆灵植，也在刻晴的意料之外。
但不管怎么说，轻松地换得到这些东西也证明了和平交流还是能讲得通的。
将储物袋中的东西分类收纳好后，刻晴拿着罗盘，朝着雷池所在的目标行去。
然而步行不过几里，刹那间，破开空气的撕裂声轰鸣响起，无数道迅猛的黑藤从四面八方袭来！
“闪开！”
小煤球尾巴一竖，连忙躲了开来。
拇指推出刀柄，拔剑，伴随着锋利的银芒出窍，刻晴挥剑而去。
“剑斩——”
刹那间，迅疾的剑气犹如肆虐的狂风在周身环绕。
只是几道残影划过，呼啸尖锐的破空声响起。
血红的汁液猛地爆开，而那些袭击过来的血藤，也被四

分卷阅读234
分五裂，掉落在地，断肢抽搐。
第一百六十七 诡物
蠕动的藤蔓就像是被斩掉的壁虎尾巴，初时还能扭动几下，不过片刻就停止了跳动。
接下来反而诡异的融化，化作了一滩黑水溶于地面。
刻晴见此握紧了剑柄。
“你小心点！来者不善。”
“好的主人！”
话音刚落，一阵地动山摇，杂草丛生的地面之下，巨大的黑影奔袭而出。
泥土纷飞，无数树木根茎被这股力量扯断，2人才可合抱的巨大树身仿佛不堪一击一般，咔嚓断成几节，被推到一旁。
只不过片刻，一个蠕动的黑色怪物如同一个小山堆一样出现在面前，格外的醒目。
“嘶，怎么是那家伙。”
看着刻晴轻轻松松破坏掉那些藤蔓，暗处跟随的某血藤不由得咂舌。
它就是刚才那个和刻晴交易的存在。
“完了完了，这下就完了，这个家伙竟然苏醒了！”
看着那庞然大物，暗处的血藤小家伙心里闪过一丝恐惧，连忙后退了几步。
然而地面的裂隙内却冒出了灰黑色的物质，就像是火山灰一样将周围的一切都笼罩。
身上的藤蔓碰到那些雾气，发出了滋啦的声音，体内的血水肉眼可见的变得干涸。
“痛痛痛！这下怎么办，不小心进入那个家伙的地盘了！”
它一脸后悔，万不该好奇跟着这个女修，心里贪念她的宝贝。
你看这不就倒大霉了！！
本来想着，要是那个女修真的不厉害，它就亲自出手，如果很厉害的话它也不亏。
谁能想到，一直沉睡的那个玩意竟然会突然苏醒！
心里一阵悔恨的同时，它将自己的根系从地底下抽了出来，然后一点点的缩小，团成一个球状植物，躲在一个小土堆中，一边用妖力抵抗这周围的灰黑物质，一边看着那庞然大物。
血藤林可不是只有血藤存在的。
那怪物比它们还更早的活在这里，这里以前似乎死了好多生灵，怨气，阴煞各种不断，所以形成了极阴之地。
也是因此，他们血藤才能繁衍出来，自然诞生的也不只有血藤，还有这种以怨气和生机为食的怪物。
每一次苏醒，他们血藤就要死伤无数，曾听说老祖可是花了大代价将这家伙打伤沉眠，现在还没有恢复好，因此他们这些族人只得各处收集血食。
谁嗯呢该想到，这才不过多久，这家伙再次苏醒，而且看实力似乎恢复到了从前。
一时间，暗处隐藏的藤蔓球越加的收紧，心中祈祷。
不要被发现，不要被发现。
刻晴可不知道怪物的来历，但是她也从怪物身上感受到了一种压迫。
巨大的怪物就像是被雷劈的巨大藤蔓，中间就像是干枯的树干，崎岖的纹路就像是堆叠的皱纹，遍布再表面。
树干下是无数如同藤蔓一样的触手，密密麻麻的，张牙舞爪的彰显着自己的恶意。
头顶处，就像是地底涌出的恶泥，粘稠的液体不断地涌出，就像地狱深处淌过恶鬼的河流。
她甚至能在那些流淌的液体上看到一个个变形狰狞脸皮不断地扭曲，投来极致的贪婪。
“这是什么……”
就像是一张面皮活生生的被剥下，然后漂浮在恶水里一样。面皮随着液体蠕动，就像是活着一般，没有眼球的瞳孔里传来一阵阵刺人的视线。
令人感到有些反胃。
小煤球见多了这种存在倒也没什么感觉，她看了看眼前的怪物，一阵大量，最终还是判断不出。
“看起来像是秽物，即像怨灵又像是魔物。”
“诡物？”
“嗯，应该是。”
诡物，刻晴知道，她在世上看到过。
这个世界讲究的是五行相生相克，阴阳并行。
任何事物到了极点就会产生问题，也就是bug，会产生天道规律之外的存在。
例如怨灵，鬼修，血怪，精怪，天灵之类的存在，被称为地幽，意为见不到光之物，天道诅咒之存在。
而极阴之地和姬阳之地最容易出现这些。
而以上这些还不算什么，即便是违反天道规律，但却依旧在规律之下。
而诡物则是比幽更混乱的存在。
其身上融合了太多幽，且被恶所污染而形成的怪物。
怨气，秽气，死气，血气，七情六欲，一般情况，幽只是来源于某一种情况诞生。
怨灵来自于怨气，鬼修来自于执念，血怪来自于血气。
而诡物顾名思义，则是将一切都融合而诞生的怪物，它不是单身与某一种，而是将所有的恶与欲念融合在一起，诞生的诡怪。
而这类诡怪通常都有一个特质，侵蚀。
“主人小心！”
只见那粘稠的液体忽然爆开，无数扭动的面孔爆裂开来，如同天女赛花般激

分卷阅读235
射而来。
小煤球见此，巨大的尾巴张开，三条尾巴化作一缕缕气人将这些破碎的么面孔与液体拍开。
滋啦啦的声音与尾巴上的护罩发出激烈的灼烧声。
第一百六十八章 抗衡
躲过飞溅的残留液体，刻晴抽身挥剑。
剑气如雷鸣般迅疾，数十道锋芒的剑气分别朝着诡物的各部位飞去。
看着攻击袭来，在地面上流淌的液体就像是一层被胶水黏住的发网，顿时凝固。
无肉的人皮脸尖声嘶叫，声音刺耳引人心悸。
与此同时，地面上流淌的黑色液体像是薄薄的一片墨纸树立起来，抵在了剑光之前。
嗖——
然而锋芒逼人的剑气遇到了那层看似轻薄的薄膜却无形无影的消失了，雁过无声，落脚无痕。
一点拨浪也没有掀起。
刺耳的尖叫声再度响起，鬼哭狼嚎，声音凄厉刺耳引人心烦。
即便是刻晴不动声色的神态也微微皱起了双眉，心中不觉得有些烦人。
“好吵。”
眼看着剑光并不管用，心中不觉得有了一丝火气。
之前的攻击也只用了二成力，本就做试探，然而却就这样了无声息。
手腕挥动间，力道加重至五成。
几十道比之前更威猛的剑气横扫而过。
凌厉的剑光融合成一道更强大的剑气，破空声甚至让周围的空气都有一瞬的停滞，随后便是更为迫人的破空声响起。
“怎么会？”
看着再度被吞噬的剑光，刻晴呢喃道，心中不觉得奇怪。
怪物的尖叫声不绝于耳。
见剑气无用，刻晴只得祭出法术。
升腾爆裂的火焰，化作一条长龙直接扑去，锐利的金意形成一把把箭矢，如同流星雨般散落。
然而这些法术也和剑气一样，碰到了怪物就直接消失。
与之相反的则是怪物的攻击越来越强。
肆虐的触手随意一次攻击就相当于百次击打，混合着怨灵的黑色液体蒸腾而起，不断地溅落。
随便的碰到身上就发出滋啦啦的声响，快速地腐蚀法衣上的灵力。
刻晴不断的躲避，看到地上的泥土在遇到那些液体都一点点的被侵染，而那些枯枝草木，在液体的侵染下竟然也变成一个个触手被同化，心中更是凛然。
还好她有师父的法衣护身，古宝的防御力自然不同于平常护身之物，更别提身体灵力也比常人多了数倍，不然的话怕是也没法的当这些诡异的攻击。
然而即便体内灵力再多，遇到这种打也打不到，还只能躲避的情况也不是事。
思来想去，面对这种诡物，怕是只有至阳至刚的天道之力有用了。
那边是雷霆之力。
趁着一次躲避的空隙，刻晴手腕微动，滋啦啦的声音在指尖作响。
“去——”
雷霆之力，宛如一个小太阳一般，雷光电闪般被扔了出去。
轰——
轰鸣声作响。
“有用！”
眼看着那些诡异的攻击被炸的四分五裂，就连那些触手也浑身焦炭，刻晴脸色一松。
为了更好的利用，雷霆裹藏在件气质中一道又一道的朝着四面八方攻击而去，束手无策的局面也彻底反转。
凡是被雷霆剑气攻击到的存在，瞬间就会被暴虐的雷力毁灭。
周而复始，循环往复，周围很快就被清扫一空，包裹那些同然变异的植株。
按理说应该是这样的。
然而事实上是，雷霆之力只在最开始有效，到了后面也和之前那些攻击一样趋近于无效。
然而攻击无用，奇怪的是神雷用来防御却是顶好的。
也不知道为什么，只要祭出了大日神雷，周围的攻击就会消失，而自己也能有舒缓的时间。
用雷霆形成一个金色的雷霆护罩，伴随着周身的黑雾滋啦作响，刻晴松了一口气，这才有余力思考之前的情况。
烦躁的心情渐渐的平缓，仔细回想了一下之前的情况，视线又看向外面的。
忽然间，她想到了诡物的一个特性。
书上说，诡物因为不符合天道，因此也不瘦天道规则限制，本身就是混乱无序的。
一旦被攻击到，识海就会大受影响，混乱暴虐。
如同进入幻境一样，看周围的一切都会变成认知扭曲情况。
有没有可能，自己就陷入了这种情况？
刻晴沉思。
她自认自己没有受到攻击，按理说应该不会被影响到。
诡物再厉害也不会比天外魔神厉害，按道理讲也不会出现看上一两眼认知就被扭曲的局面。
而自己也没有去切实的与之触碰，受伤之类的。
脑海中思绪纷乱，刻晴不由得抽丝剥茧，脑海越加的清晰。
忽然间，她想到了什么。
有没有可能，之前见到的怪物并不是怪物的本体！

分卷阅读236
自己的攻击自己知道，刻晴虽不自恋，但也并不认为有什么东西能吞噬自己的力量而没有一丝力量波动。
然而之前无论怎么攻击都没有效果，但……
如果那本体只是一个幻影，是不存在的呢？
从刚才开始，周围的浓雾就越加深厚，但那怪物却消失不见，只有连绵不断的无形攻击从周围袭击而来，击打着屏障。
是从什么时候开始消失不见的呢？
从自己完全用雷霆防御的时候。
如果自己猜想正确，那是否就说明，在这之前自己就已经被影响到了。
陡然间刻晴想到了那些黑雾。
对了！是呼吸！
自从自己升起了护罩，那些黑雾就再也没出现在身边了。
是这些黑雾影响了自己。
眼神一亮，刻晴很快就明白了缘由。
既然知道了这些黑屋作祟，那么怎么解决就很清楚了。
……
……
“完了！我还以为这个女修有多厉害呢！结果这么轻而易举的就迷惑了。”
看着黑雾中被扭曲认知的刻晴朝着周围空无一物的地方胡乱攻击，全然不知道有无数条更加浓厚的黑色力量化作一条条长蛇围绕周围，试图侵入替你。
小血藤将自己的身体裹得更紧了。
这家伙太可怕了，人类随便就能被其迷惑，还好老祖之前教导了它们如何应对，不然它怕是也和这个女修一样被蒙在鼓里，然后无知无觉得消耗力量而死。
心中绝望的同时，血藤一阵后悔。
“早知道那时候就吃了这个女人，做个饱死鬼”
“为什么这么想？”
“当然是香啊！这个女修那么香，被这个家伙吃了，还不如让我吸干血液呢！”
小血藤下意识的反驳道。
随夜袭'群6玖四;玖叁六]壹三五后一个激灵！
“谁！谁在说话……”
啪嗒，团起来的小球被一只白皙的手捏了出来。
“原来你就是背后的那个朋友啊……”
刻晴打量着眼前的团成毛球的小血藤，眼里闪烁着好奇。
记得刚才这家伙的身体单就是那些触手体型就无比巨大，然而如今却能缩成巴掌大小的小球，修仙有些变化的确挺神奇的呢。
血藤看到来人陡然一惊！
“你怎么在这里！”
< src=”” alt='喵'>
第一百六十九章 制服
这个女修不是还在不远处陷入诡魇之中吗！？
怎么突然在了这里。
小血藤回头一看，猛地瞪大了眼睛！
“你、你你你！怎么搞的！”
刚才因为全力施展妖力抵抗，所以血藤大量的感知都被集中起来，所以并没有发现此处的异状。
然而如今，只见对方出现的位置，一个小巧的金色酒壶出现在空中静静地悬浮着。
而从其中，一股无与伦比的巨大吸力从里面迸发，就像是一个无底的黑洞，将周围的武器不断地吸收在内，像是一个饕餮大口，拥有无法填满的胃口。
强大的吸力形成了如同龙吸水的巨大漩涡，将周围的黑雾飞快的席卷。
“这是……芥子空间？”
小血藤惊讶的看着，没想到这个女修不仅能走出来，还能想到利用芥子空间吸收这诡物产生的魔魇。
但是……
“没用的！这家伙会将遇到的一切都同化污染，你的芥子空间很快就会被侵蚀的！”
“与其用这个，还不如用你的那个雷霆之力，这怪物最怕那种力量了！”
血藤心中失望！诡物的同化侵蚀之力是很强大的。
没有灵智的存在沾上便会成为它的一部分，有灵智的如果体质不特殊的话也会被一点点的扭曲常识，变成混沌之物，成为彻底的疯子。
从前的那一次爆发，就有将近一半的的血藤成为祂的一部分！
“看来你也很了解这个东西？”
“那是自然，我们老祖还跟这个家伙大战过呢！如果不是因为这个地方对我们血藤特殊，我们早就搬迁了。”
“你既然有雷霆之力，你带着我冲出去吧！我会让老祖给你补偿的！人类！”
小血藤跃跃欲试，全然忘了自己刚才还想将刻晴当成食物的言论。
没想到这个人类能耐的确挺大，还好刚才没有出手！
哼，族人都说他小心谨慎其实是贪生怕死，现在看来小心谨慎是对的。
“嗯？我没听错的话，你刚才还要说吃了我？”
“关于这点，我很抱歉，不过只要你能将我带出去，我会给你更多

分卷阅读237
的好宝贝！”
“现在这里出了问题，老祖肯定知道的，你救了我，那就是我们血藤的朋友，就不用担心其他血藤的干扰了。。”
他们血藤又不像人类，有太多的情感变化，就算有心机，心机也不太多。
它们遵从着自然丛林法则。
对小血藤来说，它虽然说了这句话，但是并没有动手，那边不算什么，如果人类介意的话，它也可以做补偿，完全不用在意什么面子
如果面前的刻晴是弱者，那么就会理所因当得当做食物对待，如果对方实力不差，那就当成同类或者死敌，如果对方强大很多，那还用说吗？
强者为猎者，弱者为血食罢了。
因此说这句话的时候，它的心里没有任何负担。
也就是说自己即便没有遇到这个诡物，也会“寸步难行”了？
刻晴看了一眼小血藤，随后在对方期待的视线下点了点头。
“好。”
“那真是太好了！那我们赶快离开吧！”
小血藤很是激动，毛团里伸出细小的藤蔓拉着刻晴很是催促！
刚才他可看到了，那些雷霆之下，那些诡物的化身都不敢靠近。
本以为着人类会被吸进去的那些魇同化，没想到对方竟然好好地，还从中走了出来！
不受干扰，可以抵抗同化，又有那家伙害怕的力量，小血藤一下子就见到了可以存活的希望！
于是心里更是焦急的催促。
小小的藤蔓就像是一双婴儿般的手，轻轻地拉扯。
毛团表面的那些叶芽一会摇来摇去一会竖起，随着心情起伏。
看着这样的小血藤，刻晴倒是觉得有一点童趣。
她唇角溢出一丝轻笑，琉璃般的眼睛含着璀璨星光，
“倒是不用着急，可以先等等。”
“我的朋友，你不会指望着那个芥子空间将那个家伙吸掉吧！”
小血藤不安分的动着。
那么诡异的一个怪物，可以随地变化并且扭曲人意识的存在，怎么会被区区一个器物对付呢！
心中这么想着，它便说了出来。
刻晴微微一笑。
“放心吧，我会将你安全的带出去的。”
尘歌壶可不是一个简单的芥子空间，是那些只能装死物的存在，里面已经趋近一个世界。
内里的存在相当于另一方天地，而且还是完全受自己控制的天地。
更别提里面的环境，对于诡物来说是完全致命的。
别忘了，里面的太阳可是大日神雷的核心，而云层中更是充斥着天道神雷。
事实中也的确如此。
风于娟欲裂，犹如雷电轰鸣台风过境，无尽的尘土和枯枝烂叶裹挟着浓烈至极点的焰雾被席卷到尘歌壶内。
诡物是有灵智的，但是并不高，且极为混乱。
看到刻晴用法器吸纳自己，甚至连躲避都不带躲避。
对他们来说，侵染灵器，同化宝物和生灵就如同本能一样。
尘歌壶早就被刻晴温养的灵光内敛，诡物化身的魇不仅不会躲避，而且还顺从的被陷进去。
他想要顺着本能同化并且吞噬这股灵光。
然而当一部分身体进入了尘歌壶之内后，却发现里面的境况和祂想象的不一样。
带有毁灭之意的雷霆贯穿破坏，无穷蕴含的烈日的太阳将祂的身体一点点的荣华。
混乱的意识第一次出现惊恐，然而却被无穷的嘲讽所焚烧。
“啊哈哈，你这个臭家伙终于落到主人手里了！”
小煤球肆无忌惮的大笑着。
诡物看到有这么一个生命，贪婪压住了恐惧，下意识的向前扑去。
然而一道云中天雷落下，很快就打散了她的身体。
惊恐再度出现，混乱的充斥着。
它发现自己正在一点点的蚕食，被那无穷的光消磨，该死的天雷击打
意识被强行分散，又被一点点攻破
小煤球见了得意极了，又开始挑衅。
强烈的灵魂栖息又吸引了诡物的注意
外面的身体在在尘歌壶内如同倒灌的黑色瀑布，而大日熔炉却在不停地蒸腾炼化这些外来之物。
周而复始。
竟然不到片刻，诡物的意识彻底被消磨，无穷的魔魇消失不见，只留下一个脑袋大的黑色棱晶掉落在地。
感觉到尘歌壶内已经解决，悬浮在空中壶体重新缩小，变成挂饰被收了回来。
小血藤瞪大了眼睛！
虽然它没有眼睛！！
“！！！”
“你怎么做到的！为什么你的法器还没有损坏，那个怪物呢！！”
第一百七十章 诡晶
“自然已经是制服了。”
刻晴颔首道。
之所以用尘歌壶就是为了让这家伙不会跑掉。
毕竟诡物只要有一丝就可以再度重生，得需要防着这一点。
发现诡物喜欢同化侵蚀富有灵

分卷阅读238
韵之物，并且以此来发展自己，刻晴就觉得不能这样，必须要隔断灵气。
因此她施展了一些小手段，将自己和眼前这个小家伙的生命气息隐藏。
这样更是让这家伙无后顾之忧，心甘情愿的被尘歌壶吸入。
而一旦进入壶内，那稀薄的灵气空间无法助其生长，再加上大日神雷高悬于空，至圣至明，巍巍荡荡。
里面充斥着这种力量，自然不会让那东西好受。
对于祂来说，哪里就像是熔炉，得不到补充，没有东西可以污染同化，自然只能被一点点的炼化
后果自然可想而知。
得到刻晴的回答，小血藤炯炯有神的视线落在了刻晴头上。
还没等到它要说些什么。
忽然间一道略为年轻却带着些许气势的声音传来。
“小友好手段，竟然将那魔魇制服了？”
因为之前的龙卷而变成盆地的地面之上，一个个巨木般粗壮的根茎从地面窜出，节节升起。
往眼可见的荒芜重新被绿意所弥漫。
无数绿意就像是可以活动的肢体一般，在地面上一边行走一边生长。
不多时，一大片绿意便将刻晴包裹。
一节如同大厅石柱粗细的藤蔓长出了一道裂缝，一个类似人脸的东西从树皮上冒出。
人脸很是年轻，然而五官都是绿色看不出是男是女，只不过听声音更偏向无性。
毕竟妖植并无男女之分，而且这裹挟的气息，比一旁的血藤强大多了，浑身的血气。
“如果是刚才的话，那的确是我。”
精芒闪过，打量着刻晴。
“好手段……”
一番冰冷的夸赞后，有奖视线放到了一旁的小血藤身上。
“老祖！吓死我了！”
看到老祖来了，小血藤飞扑过去，不过很快就被一团粗壮的藤蔓打落。
“真没出息！”
一声呵斥，小血藤嗫喏不知说什么。
这能怪它嘛，毕竟那可是老祖都不好对付的玩意。
看了一眼没出息的族人，老祖的视线再度看向刻晴，只见周围的藤蔓松动。
随后只见一个个玉盒落到了刻晴的面前。
“这算是给小友的，是一些灵植，算是礼物，感谢你救了我的族人，并且消灭了那东西，让其势态没有扩大。”
“要知道诡物这东西初期还好对付，一旦放过等其生长，怕是我这老东西也不好将其制服，如此及时的取出，也算是帮了我们大忙。”
看着眼前的玉盒，刻晴不知道对方是早就监视自己，还是本就知道这些对自己有用，见对方并不是那等见人就噬的存在，心中的警惕松了几分。
“那我就不客气了。”
将眼前的收进储物盒中。
“只是不知，这诡物为何会在这里出现？这是秘境特有的吗？”
“我也不清楚，这家伙从五百年前就突然从地底钻了出来，为此我们血藤一族跟这家伙耗了许久。”
“虽然我们也深入地面探查过，但最什么也没查出来，不过……老朽倒是……”
说到这，眼前的人脸忽然闭了嘴。
“人类，既然事已结束，你就离开吧，我会告诉族人不与你为难。”
说着只见藤蔓一阵紧缩，连带着小血藤一下子就消失不见。
绿意消失，重归荒芜。
不过想必过不了多久，这里就会重新遍布绿植吧……
“主人，那个家伙刚才是什么意思……”
看着尘歌壶里面的那些灵植，小煤球兴致高昂。
当然，也不忘了观察外面，那个所谓的血藤林主人的迟钝，它也注意到了。
“不清楚，看来这诡物的出现似乎有关秘境某些深层信息。”
刻晴心想道，不然也不会不告诉自己。
“不过对方既然不想说，那我也不能勉强，是时候该离开这里了。”
“那块诡晶如何？”
诡晶自然就是诡物消磨留下来的能量核心。
刻晴只是听说过，但是从来都没见过，而且书中也说过，诡晶的出现极为稀有，而大多数诡物消散都不会出现诡晶。
不过关于诡晶的描述却是语焉不详，没怎么提到过，只是说是个好东西，极其珍贵。
而且根据其诞生条件和性质，得到的诡晶种类也不一样。
刻晴也没想到自己竟然能得到一份。
是因为机缘巧合？还是自己触发了某种条件，刻晴不得而知。
“主人！这是个好东西啊！”
一提到诡晶，小煤球贪婪的口水都要留下来了。
实在是那块诡晶里面的能量太好了。
“我也听说过诡晶，但是从没遇到过，没想到这次却遇到了，这麽一看，我终于知道为什么这玩意会有那样语焉不详的描述了。”
“我发现这块晶体里满满都是强大的魂力！浓烈而纯粹，堪比一个元婴大圆满

分卷阅读239
的识海！”
魂力这东西，顾名思义是和灵魂有关。
而灵魂强大与否能影响悟性，神识，神通，道途，可以说一个灵魂的强大影响可是千千万万。
而眼前这颗诡晶里面便是纯粹的不含一丝杂质的魂力。
不仅可以增强灵魂，扩大神识，也可以修炼某种神通使用，或是弥补消耗以及受损的灵魂。
更别提这种有关灵魂的宝物都难以获得。
所以往往出现都弥足珍贵，拍卖行上也能竞拍出高大数千极品灵石的价格。
要知道刻晴的身价也才数百极品灵石，可见眼前的诡晶有多么珍贵。
“这么值钱吗！？”
刻晴有些错愕，也没想到这玩意这么值钱。
“是啊！”
香啊打哦这东西是来自诡物，虽然那玩意最开始不好对付，但后期改变了方法就好对付了许多。
想到这，小煤球不由得咂舌。
“这麽一看，诡物的出现并不是祸患，而是一场机遇啊！也就是祂倒霉遇到了手握神雷主人。”
“要是多出现几个就好了！”
小煤球叹气摇头。
啪嗒——
刻晴敲了她一个榔头。
“别不知足，我可不太想遇到这种麻烦事了。”
第一百七十一章 灵植
之后的一路果然如那腾林主人一样，没有任何阻拦。
刻晴在途中也感受到一些微弱的神识和打量的目光，不过那些目光也只是打量并没有任何动静。
甚至还有些藤蔓主动地送来一些灵植，然后拿出一个空瓶子指了指，而刻晴也恍然明白了什么。
“嗯…你们是要这个？”
拿出千年天莲露，晃了下来。
眼前的藤蔓连忙点头，一副迫不及待的模样，看来是哪个小血藤宣传了一番。
看了看眼前的灵植，刻晴按照价格给了相应的露珠。
于是乎一路上自己非但没有被阻碍，走在林间如履平地，还不会吹灰之力，得到了许多有价值或者稀缺的灵植，也算是收获不菲。
一路上，小煤球也是喜笑颜开，乐的合不拢嘴。
“主人您这个方法真不错，不用费心费力也不用打斗，就能获得这么多东西。”
她以前怎么没想到呢？
也是，像主人这种明明实力不错，但却不会仗着实力抢夺而是新品契合的交易的人实在少见。
毕竟秘境在大家看来就是一块资源宝地，无论是里面的妖植矿脉还是灵植那都是资源的一部分。
没有人会跟资源谈条件，也不会去尊重，再加上修士都习惯了遇事不决就争斗，自私自利已成习惯，难怪没有人这么想过。
散修习惯了争斗，大派弟子习惯了傲慢，自然而然争斗不休。
看着小煤球小的合不拢嘴，刻晴无奈摇头。
“别想了，这次也是运气好，血藤林里的妖植好说话。”
“当然，更大可能是因为他们老祖发了话，而我们又帮他们决绝了诡物。”
不然的话，之后可就不好说了。
第一个小血藤愿意交易，可不代表之后的愿意。
一旦和哪个发生了冲突，如同拔萝卜一连串的，大了小的来老的，到时候局面势必就不会像现在如此那么和平了。
这么说来，他们也算运气好，遇到的第一个血藤是那种好说话的，而之后又遇到了诡物，打败后还机缘巧合遇到了他们老祖。
但凡有哪一步拐了弯，到现在他们还能如此顺顺利利那就不一定了。
当然，她也不怕事就是了。
修士还是需要在战斗中磨砺……
而剑意更是如此。
“诶，之前遇到的那一男一女还是五感敏锐啊。”
他们刚一到秘境就遇到了那两个修士，结果一溜烟就跑了。
“它们估计是在就发现了血藤的存在，这才那么迅速地离开吧！”
也不知道那两人怎么样了。
小煤球开心的整理着手中的灵植，脑海中忽然想起来那一男一女。
不得不说，那两人跑的是真的快，离开的时候一点预兆都没有，连周围的灵气波动也没，难道是修炼了某种高品阶遁地之术吗？
“嗯……或许吧！”
刻晴可有可无的回答了一句，小煤球也没再放在心上，继续回到尘歌壶整理灵植了。
尘歌壶里面灵气虽少，但还是有一些的，不过都被集中了一片区域。
而刻晴之前也利用了几天时间，学了一些阵法。
于是她便在尘歌壶内，寻了一处小山。
说是小山，其实就是不到百米高的小土堆罢了。
利用一些阵旗和材料，按照五行相生，布置了一处囊括整座山峰的生生不息阵。
此阵不仅可以聚拢灵气，还可以利用五行之力五行循环，炼化出一丝灵力，还有一些特殊的力量。
刻晴最先不知道，等到仔细研

分卷阅读240
究后才发现，这种力量是灵植需要的力量，有种像生命力的感觉。
所以她将这种力量称呼为生机之力。
随后刻晴便在阵内开辟出了一片灵田，种植了一些低阶灵植。
只不过为了看看尘歌壶是否有种植灵植的条件，一开始便没种太多，只是种了一些不入品的凡品，也就是凡人吃的人参灵芝之类的。
等发现这些凡品药材可以在尘歌壶内生长，刻晴这才确定，植物可以在尘歌壶生长。
而这时候她才开始种植灵植。
先从入门的低阶灵植开始种植，等发现低阶的灵植在里面并不受影响，还并不受影响的生长，刻晴这才从最开始的黄品低级灵植慢慢种植到黄品高级的灵植。
直到确定玄品中级灵植也可以种植，她这才停下了手。
到不是因为尘歌壶里种不了更高级的灵植，只是玄品灵植的种子并不易得，即便是她找了好几家也只得到了一些。
再来就是种子成长发芽消耗的生机之力太多了。
等级越高消耗的就越多，仅靠阵法产生的生机之力根本不够用，难以种植更多的灵植。
所以刻晴并没有种植太多。
所以……按理说，收到这么多灵植，是不应该再将其种植到阵法里，消耗本就需要的生机之力的。
然而，刻晴拿过一株千年灵植。
灵植灵气四溢，如同翠玉般的光滑随着光芒流转。
在元素视野之下，本应该吸收生机之力的灵植却散发着微弱的光芒，而随着光芒的出现，灵气也在换换产生。
不过这个期间并没有生机之力的存在。
不仅是这株灵植身上，其他灵植也好，周围的环境也好，都没有发现生机之力。
“奇怪……”
是因为生机之力是尘歌壶独有的，还是因为外界的力量太少，自己的元素视野无法辨别呢。
想了一会，刻晴看向手中的灵植
当发现灵植可以释放灵力，她忽然想到了一个词。
生生不息……
“你说，成型的灵植会不会并不需要像幼年那样吸收大量灵气呢？”
“嗯？怎么会？灵植不是都生长在灵气浓郁的敌方吗？。”
小煤球不解的问道。
她不太关注灵植一类的，毕竟以往寄宿的宿主都是并没有灵植师，遇到灵植自己也是一口吞了，或者让宿主炼制成丹。
所以并不清楚有关灵植的事情，而人类也只是更关注灵植本省的功效和药力，也不会太在乎灵植的生长和其他。
刻晴将自己观察到的告诉了小煤球，也得到了小煤球的惊讶。
“怎么会？这不太对劲啊！”
“怎么不对？”
刻晴越想觉得越正确。
< src=”” alt='喵'>
第一百七十二章 随风绒
“这个世界修士也好妖兽也罢，就连灵植都吸收灵气。”
刻晴微顿。
“然而灵气是恒定的，如果灵气一直被吸收，那么必然有产出的地方。不然的话千万年来，为什么灵气虽然减少，但是并没有减少太多呢？所以，一定是有个产出灵气的方式。”
“仔细想来，都说灵植但胜在灵气浓郁的敌方，那么有没有可能并不是因为灵气浓郁才诞生了灵植，而是灵芝成长产生了灵气。”
“不，也有可能是相辅相成……”
听到刻晴的分析，小煤球也觉得言之有理。
依据这样的猜测，刻晴吩咐小煤球先试探性的将玉盒中的灵植种植一些。
待发现那些灵植果然不消耗阵法内的生机之力，反而还会产生灵气，顿时大喜，将其他玉盒中的灵植全都按照五行之分种了上去。
尘歌壶内本来灵气就少，如果是直接投入灵石，花费巨大。
如今有了灵植，是不是可以通过这些灵植来实现这一目的呢？
灵气在缓缓上升，一丝丝灵气从灵植身上溢出。
也不知道是为什么，移植的灵植并没有水土不服一说，相反，依旧生机勃勃，生命力强大。
“看来，我要多找些灵植了……”
等阶越高，产生的灵力就越多。
当然，也不能全部指望灵植，如果有条件的话，能找到一些灵石矿那是再好不过了。
一心二用，一边分心用神识种植，一边朝着中心的雷池境掠去，半天的时间，刻晴终于走出了血藤林，来到了一处平原之上。
“我看看……”
拿出地图，看着罗盘上的防卫。
刻晴发现自己已经进入了天澜平原，左前方是一处烈风峡谷，而右前方

分卷阅读241
则是一处山巅，想要去往中心雷池就需要迈过这两处地区。
“只要小心点应该不会引起什么吧……”炽热的太阳扫净身上还未散开的清凉。
鼻尖传来一丝淡淡的香味。
不过半个时辰，刻晴便发现前方一处与众不同的地方。
循着味道赶去，放眼望去，一大片白色的毛茸茸扑面而来。
就仿佛天上的云彩悠然飘落，铺满大地，编织出一片可以覆盖大地的毛毯。
根据脑海中的信息，刻晴一下子就认出眼前的是什么。
秘境中也有独特的妖兽，就好比这天澜平原，产出一种叫做随风绒的灵绒。
这种绒毛形似蒲公英，毛茸茸韧劲十足，且带着风之意，可以用于炼制飞行法器，也可以用于灵布编织。
用此物炼制的法宝法衣品质较高，使用起来灵力畅通无踪，心随意动。
更重要的是，如果有幸采摘了高品质的灵绒，炼制时则更容易为器物加持风元素力量，提高本身的速度和对灵气亲和度，是一种比较珍稀的灵材。
而灵绒也是雷霆境的特产。
“哇，这么多灵绒……主人运气还是一如既往的好啊，一出来就能遇到这种好东西。”
小煤球都怀疑自家主人是不是什么天命之女了。
“真想不到，我的运气这么好。”
刻晴也有些诧异。
也没想到平原之处竟然有这么大片的灵绒，不是说灵绒一般不超过一亩大小吗？
而且随风绒虽然产自平原，但是一般都在雪山与裂缝峡谷的交界处。
它们更喜强风，按理说不会在难以起风的平原之上
眼前的灵绒粗略看去都有十多亩了。
眼里流光运转，刻晴微微一顿，淡然一笑。
“既然看到了，那就摘一些吧……”
她朝着灵绒走去。
神识扫过间，如同一道无形的大手将身边的绒球一一扫过。
绒球微微摇动，似乎被清风吹拂，形成一层层云浪起伏
而暗地里，一双眼睛紧盯着靠近的刻晴，目光冷漠，只等到对方走到眼前。
随着神识的扫过，刻晴走动的地方，一颗颗形似蒲公英的绒球一点点的剥落，化作一道道轻飘飘的白羽，被无形的力道收集起来。
然而随着刻晴步步靠近中心，无形大手略过，眼前的绒球并没有被一扫而空。
相反，神识在有条件的摘取着绒球，就像摘棉花一样，只会选择性的摘取高级和极品的灵绒。
刻晴并不是那等贪婪无厌的人，对她来说东西有就足了，无需太多，也不能过度索取。
因此她并没有像其他修士一样恨不得一通扫光，而是只选择性的摘选成熟的绒球。
当然也不止是一味地摘取，每收集一部分绒球，她都会掏出一颗风灵石，神色不变的抛入绒球堆中。
暗地中的眼睛一顿，冷淡目光变得疑惑，随后一条条透明的触手从地底伸出，将蕴含着凤意的灵石拖入地面，再无动作。
看着风凌石消失不见，刻晴眉头微挑，却没任何举动，而是有条不紊的摘取灵绒，时不时地抛出一颗中品风灵石，任其被地面吞噬。
果不其然，就说这么大一片灵绒怎么可能没有问题。
暗地里的目光犹如实质，让人心生警惕。
不过所幸刻晴并不贪婪，采摘绒球并没有一同撸光，相反还用风灵石做补偿，才打断了那一道含有敌意的目光。
而正当采摘工的小煤球也见到了这一幕，三条尾巴猛地竖起，表面波澜不惊，眼神却充满警惕。
她看了看刻晴，见刻晴并无反应，稍微一思索，三条尾巴突然软软的耷拉起来，继续一点点得用尾巴采摘绒球。
既然暗地里的家伙对她们没想法，那她也不会轻举妄动。
正如同主任说的那样，能交流就交流，谁喜欢打打杀杀啊。
拆摘完了后，刻晴看着手中积累了大约一个茅草屋大小灵绒心满意足。
这些灵绒可以做好多披肩了，而且都是极品。
“好了，该走了……”
她抬步就走，想了想，又拿出一块高级风灵石，扔到了随风绒之中，看了一眼，随后转身御剑离开。
等她的身影消失，过了片刻，一个娇小的身影缓缓地从一层层洁白的“云朵”中钻了出来。
白色的团子中出现一章黝黑却带着尖锐利牙的巨口，只见猛地一吸，那块风灵石迅速吞入肚中。
与此同时，远处，传来修士的声音。
“师兄！你看，竟然是随风绒！”
“哈，没想到竟然这么多！我们发了”
一双铜铃铛哥大小的眼睛猛地张开，看向声音来处
第一百七十三章 植灵？（二合一）
走之后的刻晴并不知道自己离开后，身后的那存在还在盯着自己。
也不知道自己走后没多久就有新的修

分卷阅读242
士看到了那片生长着随风草的的牧园再度被人发现。
不仅如此，里面得东西都恢复如初，仿佛没有被人采摘过一样。
仿佛新的一轮幻境。
然而刻晴知道自己手中得到的灵绒是真的，灵气生蕴，生机勃勃，绝不会是假的。
而自己消失的风灵石也不是一场梦境。
此时的她已经来到了飞到了百千里之外，即将到达裂缝峡谷。
九州无边无尽，地理辽阔，万里河山一望无垠。
而作为九州的秘境，自然也不是小而美，而是拥有近千万平方千夜袭'群六九肆;九叁6]一三伍米的大小。
也是如此，辽阔的大地滋生出不少独立于外面的特殊环境，蕴造出独属于秘境本身的各种灵植以及妖物。
单单是天澜平原便有几十万平方公里，御剑之下，哪怕极致的速度，也要数天才能越过此地。
而那些从迷境外进来的修士，分散在这具有近千万平方千米的大地上，就如同渺小的沙粒，微不足道。
因此刻晴一路上走来，除了见到许多妖物和险峻的环境外，见到最多的就是草木罢了。
空中御剑极为耗费灵力，至少对于金丹期是如此的。
一路上前行，采摘了一些特殊具有高年份的灵植后，自觉已经足够，为了不在应对层出不穷的妖物的攻击。
刻晴想了想，拿出了师尊送给的自己的豪华画舫。
那座豪华画舫，一拿出，那股扑面而来的奢华和大气让人不由的惊叹。
船柱雕梁画凤，玲珑精致，栩栩如生的盘龙和祥云，如梦如幻，好似活物盘旋在四周。
任谁看到都会不自觉地将目光挪了上来，极为显眼。
即便是小煤球，也觉得眼前的画舫有些太过于惹人注目了。
“主人，这是不是亮眼了，被人看到一定会成为别人的目标啊！”
虽然她知道主人厉害，但是树大招风，任谁见到这么大一座价值不菲的法宝，都会吸引成为焦点，更会引起心中贪婪。
“嗯……你说的也对”
刻晴想了想，手中法决启动。
只见眼前千米大小的画风忽然一变，一阵不知名的云雾从内里涌出，将整个船身包裹。
只见船身慢慢缩小，从千米之大渐渐化作了数米之长。
而那些精致的盘龙和祥云也悄然隐没，化作普通的雕刻落于船身。
不到一会儿，原本精致豪华的庞然大物，瞬间便为一座看似精致但是又不那么亮眼的小船。
“这样的话就不显眼了……”
刻晴看了看，满意道。
之前自己本就觉得古舫太过华美，太过高调。
师尊听了觉得自己不会享福，不过还是赐予了可以变换的法决，因而刻晴便才将此舫拿了出来。
毕竟他可不想挑战人们心中的底线，成为靶子，更别提再者未见重重地秘境之中。
而画舫具有的防御力和功能，才是她所看中。
如果说之前的画舫是一座高山仰望具有仙家风范的奢华楼阁，那么眼前的飞舟就像是一座精致的小亭台。
虽然还是会引人瞩目，但却不会如之前那样让人心生贪婪。
粗略看去只觉得此物是一个精致的普通的玄品法宝罢了，虽然让人心动，担不会如同天品灵宝那样让人心生贪婪。
就好比自己身上穿的古宝一样，低调而内蕴灵光。
扮猪吃老虎到不至于，只不过是觉得麻烦罢了。
“好了，上船吧……”
刻晴说道，食指微微挑起，脚下的迴光剑化作一道流光插回剑鞘。
“主人，那……”
小煤球看了看刻晴又看了看她身后空无一人的地方。
她知道它想说什么。
视线看向身后，微微思索，片刻道。
“你要一起吗？更了我那么久，我想你不想只偷偷摸摸的吃东西吧……”
是的，刻晴和小煤球早就发现身后有什么东西跟着了。
最开始的话对方还没那么明显，等到了后面，似乎是认为她们没有发现一样，后面跟着的小东西越来越“明目张胆”了，偷吃被刻晴斩杀的妖物。
秘境之内灵植遍地，但妖物也横行。
不只是地上，还有天空。
刻晴自然不惧，剑光飞舞中，自然也有无数尸体落下，这也便宜了某个跟在身后的家伙。
而此刻，也是刻晴特意点出来。
似乎是没想到两人已经发现了自己，又或者是胆小怕事，随着刻晴出声，身后并没有任何反应。
风静静的吹着，平原独特的鲜嫩空气飘过，带着一些草木香味。
刻晴眨了眨眼。
“如果不出来的话，我就要走了。”
她隔空拿捏这地上的妖物尸体提了起来。
“现在我拿出了新的飞行法宝，正在赶时间，你要是跟不上……之后可没有新鲜的尸体东西

分卷阅读243
给你吃了。”
似乎是没有新鲜尸体吃了，这个情况打动了那存在。
话音还未落，一个小东西猛地从地面上钻了出来。
“吱吱吱”
刻晴下意识的后退了一步。
抬眼望去。
“原来真的是你？”
“你就是刚才随风草里面盯着我的东西？”
刻晴早就发现，身后跟着自己的视线，很是熟悉，就和随风草中盯着自己的家伙如出一辙。
她觉得那东西要么就是成精的随风草，要么就是身边的守护妖兽，所以也没有在意。
没想到这个家伙跟了上来。
“你的那么多随风草呢？就这么不要了？”
随风草也好，守护妖兽也罢，也不能轻易地离开那个地方吧？
一个是灵植，一个是守护灵植的妖兽，前者除非化形否走难以靠非外力的方式离开，而后者则更不会了，便妖兽守护的东西都对其非常重要，要遵命可能随意离开呢。
难道是为了手中的那点风灵石？刻晴才不会认为，一点风灵石，就让一个妖兽倾心，非什么不可了。
打眼望去，跟着自己的小家伙果然很像随风草，粗略看去，就像是一颗拳头大小大点的蒲公英。
不过跟随风草不同的是，对方只有绒球漂浮在空中，两边还有一个小翅膀扑闪着，就像是一个团子长着翅膀，并没有根茎的存在。
似乎是意识到了刻晴的想法，眼前的团子忽然一变，拳头大小的团子蓦然变成五彩斑斓的颜色，内里似乎有什么要钻出来。
刻晴一愣，随后便见到眼前的团子似乎在变化着，就像是一团泥球一样，被一股无形的力量拿捏着。
面对自己的地方钻出了一颗小脑袋，而后面钻出了一个灵动的拥有五片尾羽的尾巴，而脚下则钻出了两个尖锐的爪子。
“吱吱！”
小家伙叫着，似乎是在得意。
而它的身后，一大片随风草蓦然从地面钻出，栩栩如生。
“吱！”
脚下的随风草骤然变化，忽然变成了一片寒冰草，轻飘飘的绒球不在，取而代之的则是一片冰寒如同冰晶的寒冰之物。
“是，千年冰晶魄”
小煤球尾巴竖起，瞪大了眼睛！这可是生长在冰原的独特灵植。
倒也不是这灵植有多么珍贵，而是任谁看到一大片随风草消失不见变成了另一种与相反特性的灵植，都会感到惊讶。
然而远不止如此。
“吱吱！”
又是一声得意的鸣叫。
带有寒冰之意的草木从深蓝变为火红，只看到无数手掌大小的伞盖应运而生，而周围的寒意也变成了浓烈的热意。
而眼前的团子也变成了一团红色，身体也开始有些变换，变成了另一种带着火红之意的妖物。
“浴火灵芝！”
小煤球尾巴不自觉的摆起！
似乎是没想到小煤球意志三尾狐狸如此有见识，眼前的小家伙不断地变换着。
而随着它的变换，不仅自身的样子也变来变去，就连小家伙身下大片的灵植也变来变去。
各种各样的灵植因而生起。
有冰原地带独特的灵芝，也有非熔岩不生的灵植，还有一些特殊之地才能诞生的灵植。
即便是刻晴，也掩不住心里的惊讶。
只不过变得多了，她心里就有些奇怪，这家伙到底是什么？难道是某种擅长幻境的妖物？
可是自己并没有感觉到幻境的存在，她也很清楚自己也没有被之类的存在迷惑。
心中如此想着，她将收获的灵绒拿了出来。
“嗯……是真的”
并不是假的，细细感受下，能感觉到是真实存在的东西，里面的灵气是独有的，灵植的气息，草木的气息。
竟然是真的……那眼前到底是什么呢？
刻晴在脑海中搜索与之相关的存在，带有迷幻性质或者拥有变化之力的妖物。
可是一番搜寻后，都没有找到与之相关的能力。
可以变化的妖物，没有这家伙能这样施展幻境，有迷幻力量的妖物，却又无法如同这小家伙一样变换植物是真的，而且还拥有变换自身的东西。
所以，这个家伙到底是什么呢？
刻晴心里思索着。
然而小煤球忽然想到了什么。
她眼睛一亮，附耳道。
“主人，这家伙极有可能是灵。”
“灵？”
刻晴眨了眨眼。
“没错！”
“众所周知，万事万物都可成灵，天边的一缕云，脚下的一滴水，甚至土壤中的一堆尘土，又或者历经风吹雨打的一颗石头。”
万事万物都可成灵，一个执念，一段欲望，甚至一个心愿。
虚幻的存在又或者犹如实质的情欲，这些东西都可能成为灵。
而灵的能力也千奇百怪。
这样的话对方可以变换就很正常了。

分卷阅读244
灵不同于精怪和天灵可以修炼，所以诞生之初是不会被天道所咒。
毕竟不能修练的天灵，自身的实力只能靠自己的能力。
这也是为什么一人一狐觉得这家伙有点厉害，但又不是那么厉害的感觉。
如果是真正的天灵，那可是可以抗衡天罚而活下来的存在，既有强大的力量可以修炼又可以使用自身的能力，简直无敌。
“灵……这麽一说，我倒是忽略了这个可能。”
刻晴点了点头，也颇有点赞同。
如果是灵的话，没有具体的形体可以任意变化那就很正常了。
“那依你看，这是什么灵？”
“嗯……可能是幻灵……？”
小煤球也不太确定，毕竟万物可成灵，谁知道眼前的家伙是什么灵。
你说他可以一直变换，那可以说是幻之灵；幻灵顾名思义，所知站的都是幻术，可以达到以假乱真的局面。
并且可以维持很久，如果不是拥有特别的鉴别能力，或者拥有规则的强者，亦或是修炼有特别的瞳术都无法鉴别。
“不过……这真的是幻术吗？”
看了看主人手中的真物品，一人一狐的能力可以欺骗自己。
“难道守护草木之灵？”
这家伙变换的是草木，也有可能是守护草木之灵，是由妖兽守护灵植的念头变化而成的，所以拥有变换的存在都是灵植。
听说这种灵拥有极度想要守护灵植的想法，只要内心认定的，甚至会凭空造物，从无到有硬生生造出一个灵植让其生长。
“可是这样的灵又怎么可能造出这么一大片灵植呢……不对不对。”
“还是说是万木之灵，不过也不对啊……”
万木之灵拥有可以让灵芝飞速生长的能力，但也不是这样，变来变去啊。
小煤球怎么想都觉得不对……
虽然被这两个人猜出了自己是灵，小家伙吓了一跳，但是看到眼前这两人并没有心生贪婪。
而那个假狐狸为了猜自己的来历绞尽脑汁，小家伙就更为得意了。
变来变去，你想到的，没想到的灵植都变了出来，尽情的炫耀。
然而就在它无尽变化的时候，刻晴却忽然看出了端倪。
她忽然伸出手，触碰才变换到一半的灵植。
手掌从栩栩如生的灵植掠过，没有一丝实物的质感。
“果然是幻术……”
手指再度轻抚，连续掠过几个虚幻的灵植！
然而这次却摸到了实物。
“看来有一部分是真的，亦真亦幻嘛？”
小家伙吓了一条！
然而刻晴接下来的话却让它更为惊颤。
“所以……你是植灵？”
语气带着不容置疑的笃定
“吱！！”
第一百七十四章 是不是脑袋有问题？
植灵，顾名思义，听名字就知道是什么诞生的灵。
刻晴还是在一本《修真奇录》看到有关植灵的记载。
里面记载着各种传说，但是从无人亲眼见过的的神奇乃至逆天之物。
有大部分都是根据传说以及经历猜测的，而植灵就是其中的一种。
此灵是灵植形成的灵物，逆天而生，却不是某种单一的灵植，而是类似于灵植气运汇聚的存在。
人类过度有国运神龙，可庇佑国家，福泽国度；而植灵也算是植被中的“万植之灵”，据传这样的存在可改天换地，控制万物生长，从无到有，凭空造物。
当然这个物是有限制的，仅限灵植。
所以刻晴便怀疑眼前的家伙会不会是此类的存在。
本来只是猜测，所以刻晴心中还有疑虑，所以便想着炸一炸。
然而看这个家伙的态度，惊慌的样子，以及后退的举动，刻晴心中了然。
“果然……原来真有这种存在。”
她好奇地打量着植灵，并没有任何动作。
这倒是让植灵惊慌失措准备逃跑的心变成了疑惑。
它清楚自己是什么，也知道自己对人还是对那些妖物都是一个大宝贝，所以平常时，它都是将自己伪装成灵植或者守护妖兽，保护自己。
毕竟植灵，听起来好听，但是作为植灵本身又不能依靠灵植来提升修为，灵这种逆天的存在，没有足够的外力和机缘，是无法超脱修炼的。
能力虽好但是却无自保之力，就好像一个金怪诱惑着他人而束手无措。
刚才自己得意忘形展露了能力，被眼前这个人类认了出来，它吓了一跳，想到那些传承记忆，心中害怕的同时正准备伺机逃跑。
然而奇怪的是眼前的人类并没有记忆中那些贪婪的样子，似乎对自己没有任何想法，只是单纯的好奇。
作为灵，感受情绪的能力还是可以的，他能感觉到眼前这个女修是真的对自己没有任何想法。
察觉到自己的身份，心中也只是惊讶。

分卷阅读245
这让它逃跑的动作一顿，福灵心至，意外的违背了本能停留了下来。
这个人类难道不知道自己是什么吗？
它可是植灵啊，万植之灵，传奇中的宝贝。
有了它就可催生灵植，还可以虚空造物，创造出想要的灵植，她难道不懂吗？
不，这个人类是懂的，不然也不会叫出自己的来历。
但是为什么她没有反应？难道不是像其他人类一样，露出那令人厌恶的贪婪脸色，然后准备将自己抓回去嘛？
眼看着刻晴没有动作，小家伙难得怀疑了下自己对人类的吸引力。
难道是外界有什么变化，像它这种存在已经没有吸引力了？
不不不。
他摇了摇头。
肯定不是自己的问题，一定是这个女修脑袋有问题，不懂自己的价值。
折磨一想便觉得很正常了，也对，这个女人肯定有问题，毕竟谁会摘灵植的时候还给里面扔风灵石，太蠢了。
而一旁小煤球听到主人的判断，再结合植灵的反应，这才恍然大悟。
“什么！竟然是植灵！”
它瞪大了眼睛，看着小家伙的反应面露惊喜和激动。
“主人，我们运气真好啊，是植灵啊！”
“那可是可以催生灵植，创造灵植的家伙呀”
这才对嘛！
看着那假狐狸的态度，这才是正常生灵该有的反应嘛！
毕竟它可是罕见的植灵，夺天地造化而生，什么时候那么掉价了。
小家伙自得的点了点头，随后反应了过来。
不对啊！自己在沾沾自喜什么！
遇到这种情况不该逃吗！？
它下意识的看向刻晴，想看看她的反应。
经过灵宠的提醒，这个家伙应该知道自己的重要性了吧！
然而，出乎意料的，那个女修并没有反应，看着自己的眼神反而还带了一丝丝漠然，那漠然中还有些许的怜惜
什么嘛！我可是灵植啊，为什么要用那种眼神看着人家！
难得的，它心里有些不满。
不由自主的，它叫嚣了起来。
“吱吱吱！”
“吱吱！”
看这女修一脸不解，植灵朝着一旁的小煤球叫唤道。
“诶？”
小煤球一脸古怪的看着它。
“吱吱！”
看什么看！，你快转告你的主人！
看到两个家伙对话，刻晴不由得来了兴趣。
这家伙是想跟自己交流吗？
“怎么了？它在说什么？”
小煤球拥有变化灵宠的能力，自然也是能够与之类的存在交流的。
很显然这个灵植似乎是想要跟自己说话，所以让她给自己传达。
“咳咳！”
“它说，自己是植灵，主人为什么见了它还用一副嫌弃的眼神看它!一点都不识货。”
嫌弃？
她有这样的眼神吗？
刻晴疑惑。
“它真是这样说？你没听错？”
“嗯嗯，这家伙就是这样说的。”
小煤球也有些疑惑，反复在嘴里思索了下，确定没有听错。
这个家伙就是这样说的。没想到这个灵植竟然那样说话，好像巴不得让人将自己抢走变成奴隶一样，该不会脑子有问题吧！
也对，植灵这东西，世间很少见过，也只是传说而已，每个植灵都是多天地造化而生，几十个会元下来怕是都不见得出一个。
所以这种存在怎么可能没缺陷呢？
或许它们的缺陷就是脑子？因为只有一个没有同类，所以疯了？
越想越……好有道理哦！
这麽一想，这家伙似乎也没那么吸引人了。
什么！？
为什么你也用那种嫌弃的眼神看着我。
植灵瞪大了眼睛，不可置信！
从来只有它嫌弃的份，哪有别人嫌弃自己的！
好气哦！
这一人一宠是不是脑袋有问题！
看着植灵咋咋呼呼的样子，小煤球更觉得自己的猜错不错，这家伙果然有毛病。
也就越不以为然！都懒得搭理。
植灵啊……也就那样，对别人来说的确好，但是配主人嘛？
还差了点，尤其是脑子还有问题！
要是和这家伙缔结契约，智商会不会传染啊……
不以为然的态度赤果果的嫌弃明晃晃的表露在外！
更气了！！！
< src=”” alt='喵'>
第一百七十五章 想要抱大腿！？
而这边，刻晴虽然听不懂植灵的话，但看了这个家伙一跳一跳挥舞着手脚的样子，也明白这个家伙

分卷阅读246
正处于气头上。
而且目标还是自己的灵宠？
虽然不知道为什么，但是刻晴还是回答了刚才的问题。
“我知道你是植灵啊，也知道你的能力，所以这和我识货不识货有什么关系？”
她温和的解释道，而小煤球虽然嫌弃，但是也将主人说的话转达了过去。
吱吱吱！
你不心动吗！？你不想把我带回家吗！？你知道我是什么吗！？
咦……果然脑袋有问题。
作为植灵还上赶着往主任身上凑，这家伙真是不怀好意！
小煤球嫌弃道。
但是她还是同声传译了过去。
虽然脑子有问题，但是眼光还不错，竟然知道抱主人的大腿，哼。
作为一个植灵，竟然这么问自己，刻晴也有些觉得不解。
但是她还是认真作答。
“并不心动，也不想，我知道。”
很简单的回答。
吱吱吱！
“什么！？为什么不心动！我可以给你催生灵植啊！你不想要吗！？有了灵植你可以卖出去赚钱啊！”
“到时候你就有大比的修炼物资了。”
修仙者修的是什么？除了悟性天赋剩下的就是财力啊！面对它这样的存在怎么可能不心动啊！
“而且我还可以虚空造植，你想要的灵植都可以创造出来啊！像什么万年延寿果，悟道树，你不想要吗！？”
听到灵植的回答，刻晴愣了愣。
所以这个家伙是想让自己契约它吗？
可是作为一个植灵，刻晴也知道这家伙已出现会引得世人争抢，过于有些危险了，虽然自己不怕，但是却很麻烦。
而且这些都是外物，她很自信自己不用这些外物就能成仙。
况且她会炼丹，也会炼器，根本不缺这些，有人会自动送灵植上门，求她炼丹根本不缺灵植呀。
刻晴将自己的想法一一告知。
植灵惊了！它蒙了！没想打这个家伙真的对自己没想法！第一时间祂就反驳。
“怎么可能！炼丹能有多赚钱，我可是知道的，人类炼丹可是有成功率的，低阶丹药不值钱，高阶丹药才赚钱，你现在才金丹期，哪有我帮你催生灵植更赚钱！”
“而且一些珍稀灵植有驱除心魔增加悟性和天赋的能力，你真的不想要吗！？”
不自觉的，灵植不由自主的被带入了节奏。
从为啥不对我心动，变成了主动要求契约，真真是……
让一旁的小煤球有些目瞪口呆。
没见过这么上赶着契约的，看来这个家伙是真的脑袋有问题。
不过听到这家伙反驳自己的主人，小煤球立马就不开心了。
“你知道什么，我的主人可是万年一见的天才！”
“炼丹，练气?成功率那算什么！别人需要成功率，但我的主人可不需要，我的主人炼丹从没有失败过，第一把就成功了，而且还第一次就练就了无瑕丹！”
“现在甚至可以练出玄品中级的五品丹药了！”
吱吱吱！
不可能！！
“哼，那是你没见识，怎么不可能！”
看到这个没脑子的家伙，小煤球气性就上来了，当即辩驳。
“你觉得我的主人才金丹期，需要提升天赋和增加悟性，你怎么知道我的主人才修炼一年！一年就到金丹期！你觉得我的主人需要天赋和悟性吗？！”
“我告诉你，根本不需要！你知道吗！就连传说中的大日神雷都化做主任的绕指柔，乖乖的！你一个灵植算什么，而且还想抱大腿！”
说着小煤球尾巴碰了碰一旁的刻晴，催促道。
“主人，召唤出你的神雷，让这个没见识的家伙看看！快呀！”
刻晴一脸无奈，虽然听不懂植灵在说什么，但是小煤球吹捧自己的话她听的一清二楚，面对如此炫耀之态，刻晴有些尴尬。
这也太幼稚了，攀比什么的，好尴尬。
然而小煤球却一再催促，没办法，身为自己的灵宠她能怎么办？只好宠着咯，当即抽出一丝大日神雷缠绕在在指尖，化作一条威武的小金蛇在手指缝间肆意穿梭游荡。
“看吧！没骗你吧！”
小煤球挺起了胸，尾巴摇的老欢了！
而植灵在大日神雷出现的那一瞬，就害怕的退缩了几步！
好可怕！
原来之前感受危险就是这东西吗！？
它从中还感觉到了一丝天道之力！
没想到这个家伙说的是真的，传说中的大日神雷竟然也被这个人类驯服，而且还是一个金丹期的人类！
那岂不是说这个家伙刚才说的都是真的！？
这个女修是万中无一的天才，不仅是修炼天才，还是炼丹天才！？
难怪这个假狐狸那么得意。
心里不由自主的冒出一丝羡慕，怪不得呢，跟着这么好的主人，肯定是能够活得好好的，可以肆

分卷阅读247
意妄为。
升仙也是指日可待。
他有些失落，明明自己是夺天地造化的植灵，怎么现在比起来，似乎那么不值一提？
要是能跟着这个女修，自己是不是可以离开这里了？也不用担惊受怕什么的？也可以去看看那大千世界？
心中不甘的它莫名的想要有争取一下的想法了。
跟着这个女修，似乎……也不赖？
它眼睛转了转，心里还是有着一丝高傲。
“炼丹又如何，没有灵植也没用啊，高阶丹药需要的灵植是很贵重的，可不是可以炼丹就可以的。”
“而且我还可以催生灵植啊，这样炼丹不是更赚钱吗？”
植灵试图展现自己的价值。
小煤球一听，忽然觉得很有道理。
对哦，虽然脑子有问题，但是这家伙的能力却是出奇的厉害！
这么想着！？小煤球心里一转，有了想法，将植灵的话说给了刻晴。
却不料刻晴并没有欣喜的感觉，而是认真的问道。
“传说中植灵的能力的确很厉害，但是万事万物都要有代价，我知道你要催生灵植，但是这势必会消耗一些东西吧！”
“更别提虚空造植，这种逆天的能力，一定是有某种必要的条件和限制吧！”
小煤球一听火热的心一下冷静了下来。
也是哦，一些逆天的能力怎么会不要代价啊，比如自己化身灵宠不也是需要精血等物品吗？
这个家伙竟然会动脑筋了。
它将主人的话转告，果然看到对方心虚的表情。
“也，也没多少，也就需要一些极品灵石罢了……”
“虚空造植，也，也没什么啦，只需要一些那灵植的残肢碎叶，以及数百五行灵石啦！”
！！！
第一百七十六章 女人，我看上你了
小煤球听完嘴角抽搐。
先不说什么灵植的残枝败叶，真需要那个灵植的话，要么是完整的，要么就是没有，怎么会出现一个残枝败叶的选项。
难不成她们还要把那灵植专门撕碎，然后让这家伙催生造物嘛？
而且不止这些，还需要数百五行灵石？
五行灵石可是比极品灵石还要稀罕的东西，分别是金木水火土五行混元的灵石，普通的矿脉根本无法获取，必须得要从属性矿脉中才能诞生。
属性矿脉中心的极品部分才被称为五行灵石，而且还得是上品灵矿。
这样的上品灵石中间才会有五行混元的产物，而其他也试试单一的属性灵石罢了，就好比之前刻晴抛出的上品风灵石。
而一般情况十个矿脉中也只有一两个是有属性的，大多数矿脉不是下品就是中品，只有少数的洞天福地，灵气氤氲成雾之地才会诞生上品灵矿。
不过那种灵矿大多是宗门腹地或者家族密地，早就被瓜分的一干而尽了，想要找到，便只有去那种人迹罕至，危险至极的禁地，又或者是达能开辟的秘境亦或者小世界才能获得。
因此可想而知这玩意有多珍贵，极品灵石：五行灵石的比例大概在1:10左右浮动。
“数百五行灵石！那我还不如去拍卖行买！还用得着费那么大劲造出来吗！？”
小煤球吐槽道。
一旁的刻晴，抿了抿唇，赞同的点了点头，深以为然。
在对方说出造物的条件后，她看了看自己的储物空间，里面的数百极品灵石，灵光璀璨。
随便拿一颗出来都能遭到众人的觊觎和贪婪。
然而这些也就仅仅能兑换十来颗五行灵石了。
嗯……
本以为自己是个富婆，却连区区几颗五行灵石都无法兑换。
看来是她孤陋寡闻了。
看来得好好练习技艺，多多赚钱才行。
小煤球说自己在炼丹练符方面是个天才，所以应该能赚到好多钱吧……
视线不自觉的落到洋洋得意的植灵身上……
可是……即便赚到钱，遇到这样的败家户也是支撑不起的吧……
小煤球不知道自己主人心里所想，如果知道的话怕也是心中吐槽。
主人的身价都能堪比元婴了，在元婴修士中也算是小富的一类了，这要是还贫穷的话，那市面上那些金丹修士是什么，是贫民吗？
然而不管怎么想，夜袭'群6玖肆;九叁六]壹三伍在对待眼前这个植灵上，两者的态度是一致的。
植灵也察觉到对面传来的嫌弃。
！！！
它瞪大了眼睛，不可置信！
她们是没听懂自己说的是什么吗！
虚空造物啊！想要什么灵植就有什么灵植啊！
难道不心动吗！？
不想要契约自己吗！？
为什么要用那种嫌弃的目光看着人家！
这不修仙！
植灵只觉得心中一梗。
第一次遇到这样被嫌弃的情况，虽然它根本就没遇到过几

分卷阅读248
次，可是即便这样，现实也和想象中的不一样啊，难道不应该是发现宝物一般的涌上来嘛！？
头一次，植灵怀疑起了自己。
然而还没等它好好地思索一番，便见刻晴和那只狐狸飞掠至飞船之上，便要离去。
”啊……等，等等啊！”
刻晴疑惑回头。
“你有何事？”
“你们这就要走了吗？”
就没有一点留恋吗？
它可是植灵啊！
“嗯，我们还有事情要做。”
师尊交代的法则石，还有雷池的历练，以及里面可能有的神雷，这些都要她筹谋。
秘境开放时间不多，如果不尽早出发，时间怕是有些不够了。
“不、不是，就这么走了？”
植灵傻眼道。
“不行，你们不能走？”
“我应该没欠你什么东西吧？”
刻晴想了想。
“没、没有”
“之前的交易我也付出了东西，也没占你便宜吧？”
“啊，那倒是，风灵石我很喜欢。”
植灵满意的点了点头
“啊不对！我想说的不是这个。”
“那你想说什么？”
刻晴眨了眨眼，不明白眼前的植灵为什么拦着他们？
一旁的小煤球倒是大概知道植灵在想什么，不过她倒是喜闻乐见的看着眼前的一幕，在一旁看着戏。
怕是植灵也没遇到过主人这样的人吧！
“咳咳，我我……我想……”
被这么一问，植灵反而有些不好意思了，支支吾吾的，反而游戏不好意思了！
不对啊，明明应该是她求自己，为什么变成自己求她了。
可是……
可是……她真的好想出秘境啊！难得遇到一个这样对自己没有贪婪之心的人类。
秘境开了那么多次，它见过形形色色的人，曾经也有过想找个人类契约带自己出秘境。
可是随着一次次的观察，它这才发现人类极为狡诈，贪婪成性，根本无法将自己交付出去。
秘境中多的是捡到宝物反目成仇的，上一刻还在喜笑颜开的交谈，下一刻就掏出心脏占为己有；刚才还柔情惬意缠缠绵绵，不多久就为了一件事情，互相谩骂彼此攻奸。
久而久之，植灵才发现人类太可怕了。
要是真的契约了自己，那不得把自己榨干变成奴隶。
因此植灵早就淡了这个想法。
然而刻晴的到来却让它有了改变，它第一次遇到这样的人类。
而自己跟在对方后面，也一步步瞧见了对方的最丰。
遇到敌人不心慈手软，但是也会和对方和平交谈化解危机。
遇到守护兽会试着商量交谈，遇到怀孕母兽也会放过。
心慈但不手软，正义但不迂腐，植灵从未见过这样的人类。
如果是传承里提到的凡人那还算正常，可这是修仙界啊！怎么会有这样的人，更别提对方的实力特别强！非常强！
所以，植灵心动了！
尤其是自己自爆身份，眼前的人还是那样无动于衷。
这就叫什么？
人类有个名言叫什么来着。
女人，你引起我的注意了！
啊对，就是这样！
植灵昂着头，咳了咳
“女人，我看上你了！”
刻晴檀口微张，古怪的看着植灵。
“你说什么？”
“难道你没听到吗？”
植灵昂胸挺腰。
“女人，我看上……”
“啊——”
话还未说哇，一道白尾忽然袭来，啪的一下，将还在说话的植灵拍飞
“你竟然调戏我主人！”
第一百七十七章 契约
一番解释后，刻晴这才明白，眼前这个植灵是想跟自己契约，而并不是嘴上的说的看上自己。
而对方解释说，自己刚才说的话都是传承记忆中展现的，并不是它的本意。
“就、就是传承记忆那样说的啊！说什么只要看中想要的契约者就可以这样说的！”
植灵苦巴巴的说道，等它解释清楚的时候，身上已经有好几个印子了，嗯，都是被小煤球打的。
刻晴无奈扶额。
“所以说，你是想让我契约你是吗？”
“嗯嗯”
植灵先忙点头！
刻晴陷入思索，契约也不是不行呢……养一个植灵虽然比较耗费，但是起到的作用很显然是有大用途的。
只不过……自己能养的起吗？
刻晴深刻怀疑。
然而一旁的小煤球却有些着急了，要是主人契约了这家伙，那岂不是自己的宠爱要分一半！
“主人！这家太耗费灵石了！”
她连忙跳起来，朝着植灵翻了个白眼。
“刚才您不是听这个家伙说了嘛！随便造个灵植就要数百五行灵石！就算是您也无法负担得起啊！”
听到小煤球的话，刻晴微顿。

分卷阅读249
“嗯……这么说好像也是。”
眼看着新主人要泡汤！植灵急忙忙道。
“没有的事！人家造物需要消耗那么多，但那也只是天阶以上的灵植啊！那样的灵植难道不值数百五行灵石吗！？”
“可是……你不是说还需要残枝败叶……”
刻晴疑惑，如果真能遇到那样的灵植，要么得到的是整体，要么什么也没得到，残枝败叶这个条件实在是……
”这、这个，人家也没办法啊！虚空造物也要根源，哪怕是一缕气息呢！只要有人家就能创造出来，只不过需要的五行灵石比较多。”
看着植灵解释，小煤球不屑。
“看吧，主人，这家伙太败家了。”
数百灵石还不够还要更多。
“才没有呢！我才不败家呢！我可以催生啊！还可以修复灵植！年份不足的灵植只要给我一定的资源我都可以催生，哪怕数千数万年都可以！”
“如果是半死不活的灵植，我也可以好好地养护，让其回复药效；而且我还能帮主人种植灵植啊！有我在灵植，主人种植的灵植根本不用担心养不活！”
“而且这样消耗的灵石也不多，日常也就一些上品灵石而已，就算是催生，根据年轮也只需要普通的极品灵石！”
植灵连忙说道，将自己的能力一一讲出。
这倒是让刻晴有些了解了。
眼前的家伙不愧是植之一道的灵物。
只要有了它基本就可以不用为灵植发愁，只要有足够的资源，就可以养出足够的符合条件的灵植，环境、药效都不是问题。
只不过需要花一定的时间和资源罢了。
“唔……如果真是这样的话，这样的能力的确逆天。”
刻晴还拿出一个灵植让其证明，并且给了一些灵石。
为了证明自己，小家伙使出了十足的能力。
一团五彩的能量四线从小家伙朦胧的身体开始蔓延，朝着眼前的灵芝探去。
从根茎底部一直到幼芽顶端，丝线接触到幼苗就变成了轻薄的雾气，一点点的被植物吸环绕在幼苗周身，而另一处丝线的来源处，则缠绕着一大堆刚取出来的灵石而灵石的另一截则连接到小家伙身上。
“生！”
之间幼苗一阵摇摆，一团小小的灵气漩涡将灵石与幼苗包裹，缓缓升起。
随着灵石的灵气渐渐消失，之前还只有一年幼龄的幼苗竟然以肉眼可见的速度在增长。
很快，一年、两年、五年、十年……
一寸大小的向阳花幼苗节节攀升，不过眨眼的功夫就长至半米多高，带着勃勃生气。
无论是药效还是状态都是顶峰。
粗略一探，竟然有三百年的药力。
而消耗的灵石也紧紧的五十块中品块上品灵石罢了……
而三百年的玄阶向阳花却能卖一百灵石！
怎么看都算赚了。
如果能一直这样……
当然，这是不可能的……
视线看向小家伙得意地神色，刚刚还神采奕奕的脸色略微有些疲惫的样子，刻晴就知道想要催生这东西并不简单。
不仅需要灵石，还需要消耗小家伙自己的能力，估摸着催生修养估计都要五六天。
而五六天赚五十中品灵石，在三秀看来已经是暴富，但在刻晴看来却并不算什么。
但是……
如果是催生稀有的灵芝用来炼丹，那么就不是这么算了。
要知道自己可是一个炼丹师啊……
这么一思量，刻晴略有些心动……
……
……
灵物主动认主，即便是刻晴也不可避免的心动。
更别提这个天地灵物是植道之灵。
而自己的尘歌壶正好缺少勃勃生机的绿意，有了这样的天地灵物，尘歌壶不也有了发展吗？
隐隐约约中，刻晴觉得，自己的尘歌壶并不是简单的一个空间。
或许是因为穿越的原因，又或者自己功法的原因。
随着时间的流逝，渐渐地发展成了未知的变化，冥冥之中，她能感觉到只要自己不断的完善里面，或许未来这片空间会给自己带来不一样的惊喜。
契约起，一道周围从天而降。
无形的伟力将一人一灵笼罩。
随着刻晴额头出现一道若隐若现的纹路，宣告者契约正式成功，而植灵也彻底成为了自家的一份子。
“你有什么名字吗？”
“有啊有啊！我给自己起了个名字，叫满若！”
圆溜溜的满若周身变化，随后化作了一个拇指头大小的，类似于人参娃娃的的样子。
这大概是它的本体模样吧……
就像是绿色的泥土捏成的泥人一样，只不过这个泥人脚下都是细碎的须须。
“原来有名字啊，我本以为你没有，还打算给你起个呢……这个名字有什么意义吗？”
“诶，主人要给我起名

分卷阅读250
字嘛！也好诶。”
满若拍了拍手，开心道。
“没什么意义呀，就是觉得这样叫比较好听……”
“嗯……我也觉得这名字挺好听得，就不用特地起名了。”
刻晴笑了笑，随后和满若互相介绍了自己和小煤球。
在得知满若喜欢扎根在泥土里面。
刻晴便将其拉到了尘歌壶里，却没想到灵气稀薄的的尘空间却得到了满若的欢喜。
“主人！没想到您竟然有一处正在衍生的阴阳之地啊！”
第一百七十八章 阴阳之地
“阴阳之地？”
听满若这么说，难不成自己的空间如今的状态有什么大的来头吗？
“主人您不知道吗？阴阳之地就是灵气初始之地，也就是灵气的来源。”
见主人不知道，植灵借着自己传承记忆中的只是开始卖弄了起来，力图让自己变得可靠，让新主人对它另眼相待。
“正所谓混沌化阴阳，上清下浊，分化五行，五行循环，得灵气也。”
可以说灵气就是阴阳演化来的。
而阴阳之地，就是没有五行的地方。
“除此之外呢？”
“除此之外？主人是指？”
一旁的小煤球翻了个白眼。
“意思是有什么用处吗？阴阳之地！总不会没有五行就是阴阳之地了吧！那虚空中不也没有五行，那难道是因为没有灵气？可是有些地方就是无灵之地，难不成也是阴阳之地？”
“不、不一样，虚空那是虚，怎么能和阴阳之地混为一趟呢；而无灵之地也只是五行缺失，根本不算没有五行呀！”
“嗯，怎么说呢，之所以主人的空间是阴阳之地，因为我感觉到了造化的气息，简而言之就是，生长……”
“对！主人的空间在生长，就和我们灵植一样，这样的地方才叫阴阳之地！”
满若拍了拍脑袋，恍然大悟。
“这样的地方规则自成一体，与外界隔绝，可屏蔽天道，隐藏因果，如果有机缘的话可以成为一个新的世界，只要能补充五行！”
“我看主人的空间已经有火行了，那个红色的大太阳已经占据了空间内的火之本源了，借下来只要得到其他四样类似本源就可以让空间自生灵气，造化生长了！”
“而且随着空间的完善，主人也能得到大量的好处呢。”
说到这，满若崇拜的看着刻晴，没想到新主人竟然有这样的宝贝。
“而且这样的地方对灵植非常友好，只要我在里面多催生灵气，就可以反哺世界，得到好多好多世界功德，而且在里面修炼根本不会受到天道的压制！因为这样的世界根本没有天道。”
看着满若美滋滋的说道，刻晴恍然。
火之本源难道是大日神雷？
也是，大日神雷好歹也是神雷，火之规则的确纯粹务必，更别提，那是神雷，雷本就掌管时间赏罚，本就拥有存粹到极致的能量和凌驾于众生的本格。
之前自己总觉得要给空间增添什么，才会让其变化，隐隐约约是有这个想法。
但是经过满若这么一提醒，朦胧模糊的念头彻底落下，变成了实质清楚地目标。
看来如果想要让空间成长，那就需要与大日神雷相对应的五行宝物。
与神雷相对应啊……那就有些难了。
“嗯，谢谢满若讲解，不然我还真不知道这些。”
刻晴夸赞道。
{q裙≮６*(⑥~!二′６∝零￠0∠八≥②*%~2≥“嘿嘿，这是应该的。”
“满若会给主人催生很多灵植的，而且这样也可以辅助人家修炼，只要能修炼，人家就能催生更高级的灵植帮助主人。”
满若眼睛发亮。
没想到自己真是跟对了主人，这样的话他就可以修炼了，而不必害怕天道盯上而将自己的本源分割。
这么说……如果不能修炼就无法催生更高级的灵植了？
刻晴打量了下突然充满干净的小家伙，只是微微一笑并没有太多在意。
也是，毕竟是天地灵物，本就太过逆天，如果不修炼都能催生神药，那天道何苦让其诞生，直接遏止其诞生就是了。
……
……
安置好满若，刻晴往空间里塞了数十极品灵石以及之前获得的灵植让满若将其种下，好好照顾。
得到充满保证的回答后，刻晴点了点头，这才御着飞舟，朝着混乱的断崖二区。
飞舟虽然伪装的低调，但是速度极快，本就不凡的精心打造的灵宝即便是低调也掩盖不了其本来的风华。
一路上刻晴也遇到了一些和自己同路的修士。
那些修士看着这艘不凡的飞舟心中均是一愣，还没等反应过来，嗖的一声，雁过无痕，只于些许轻风。
吹来的狂风将御剑的一行人险些吹飞。等到这些修士缓过神来，飞舟早就无影无踪了。
只留下身后目瞪口呆的目光。
“真是同人不同命

分卷阅读251
啊！我们只能御剑，对方却开着飞舟。”
一个男人瞠目结舌的看着，言语中有些羡慕和失落。
“怎么，你想要？”
一旁的同伴打理好发髻瘪了瘪嘴。
“谁不想要啊！可以的话我也想要这么帅气的一个飞舟，看这速度，真是逃命的不二法宝啊，怎么说也是个极品灵器。”
“就算有你也开不起，飞舟可是很耗费灵气的，根据我的经验，这个速度，怕是一个时辰就要一块中品灵石！”
同伴摸了摸下巴！
“什么！那么贵！”
“可不是嘛！我这还是说少了。”
“啧啧，用不起用不起，难怪速度那么快，原来是灵石换来的。”
男人心中顿时一落！
这次秘境就将他的积蓄消耗的一干二净，就靠进秘境回本了。
一块中品灵石他恨不得掰成两半花花，用来开飞舟，那可真用不起。
看着男人牙疼的模样，同伴好心的拍了拍他的肩膀。
“好了好了，被想那么多了，同人不同命啊，要知道我们散修就算得到了拿东西也护不了啊……”
“你是说？”
“看对方去的时候断崖哪里，我记得断崖哪里好像有人在……”
说着，同伴摸了摸脖子。
“原来如此……”
男人一个激灵，虽然杀人夺宝已经是常事，但是嘛，啧啧，看来飞舟上的那人自求多福了。
……
……
刻晴可不知道有人在保佑自己自求多福。
画舫速度很快，消耗灵石也多，相较身后那人的猜测，画舫本身的消耗远远不止，不过这些她还是能消耗得起的。
正所谓时间就是生命，秘境这么大，想要将其走完光凭御剑那很显然不靠谱。
倒不如乘着画舫，虽然会消耗一定的灵石，但是既方便又安全，节省的时间还能有来炼丹画符修炼。
正虽未一举三得。
此地平原宽广无垠，即便是乘着画舫，刻晴花费了三天时间也没飞到尽头。
空闲的时间自然不会用来浪费，于是乎她便在画舫上开始练习炼丹。
只要自己的技艺提高，自然也不会在意飞舟小号的灵石。
而此时她正在试炼一道繁琐且珍贵的丹药，聚精会神正等待出炉。
却在这时，轰的医生，飞舟一阵摇晃，忽然停了下来。
而飞舟外，传来了一道激动的声音。
“嘿！运气不错！捉住了一个大家伙啊！”
第一百七十九章 劫修
得意的男声从外面传来，飞船的防护罩泛起阵阵波纹，很显然是受到了外界的攻击。
然而此时炼丹正值关键时刻，自己也腾不出手来。
小煤球见状一跃而起。
“主人我出去看看！”
“嗯。”
刻晴点了点头，外界的攻击并不是特别强，这点从飞舟的防护就能看得出来。
所以小煤球即便攻击力不高，刻晴也能放心让她出去看看。
而这边，一个穿着儒雅的的男子正指挥着身边的众人攻击。
无数火球冰刃尽数而出，浩浩荡荡犹如刀山火海。
然而无尽的攻击落到防护镇上却只掀起了一阵波纹，和之前没任何区别！
“这壳子真硬，不过，好宝贝啊！越来越喜欢了。”
男子先是一愣，随后一喜，要是这玩意自己得到手那不美滋滋。
防御越好就说明这飞舟越精妙。
于是他指挥身边的人再度袭击。
随着一声令下，大量的攻击倾泻而出，一次，两次，三次，本以为不过几次就能将这防护罩撬开，然而却没想到，攻击落到上面根本没有任何变化。
不、不是没有任何变化，波纹依旧从防护罩上衍生，但是力度大小没有任何凹陷改变，让人一度怀疑这个所谓的波纹到底是因为攻击产生的，还是只要碰到就会出现。
男子想了想，随手发出了一道攻击，只见攻击落到护照上，同样产生一道跟刚才大量攻击差不多的波纹。
他的脸色瞬间黑了起来。
“该死的，竟然作弄我！”
怪不得飞舟里面的家伙不愿意出来，原来是在看自己的好戏，越想脸色越不好。
然而这可就误解了。
刻晴是因为正在炼丹所以没有出来。
而小煤球则自觉要探查提请，知己知彼百战百胜，因此没有先出来，而是在里面观察着外面的人。
这也就导致在男子看来飞舟上没有任何反应。
而小煤球在飞舟内也看出了外面的情况，外面总共有三男两女，其中一个男人只会，剩下的私人则发起攻击。
而飞舟则是被阵法困住了。
仔细一看有无数道犹如钢丝大小的细线如同一张透明的大网，将飞舟整个网住。
这也导致了飞舟前进受阻，不得已停了下来。
料想就是

分卷阅读252
眼前五人的杰作。
不过，眼前五人似乎有些不对劲啊，尤其是另外四人，除了那个指挥的男人，其他四个人一个话都不说，穿着一身黑衣就像是侍卫一样老老实实的站在那听从中间男子的指挥。
看起来没有一点人气。
“哼，我倒要看看你们能龟缩在里面多久。”
还没等小煤球有所反应，只见那男子便自顾自的从储物袋里掏出什么，接着朝地面上一按。
只是瞬间，密密麻麻的阵纹从地面上亮起，就像是被通电的电路。
而那一瞬间，浮空的飞舟忽然一滞，竟然被一点一点的拉了下来，直至到地面之上。
不仅如此，周围的灵气被正在被阵法吸收，一点一点的，肉眼可见的飞舟上的护照似乎有些不稳定，而飞舟上的储灵池里面的灵气也已肉眼可见的速度下降，而供灵的灵石也忽然变得暗淡起来！
虽然自家主人不缺灵石，但是怎么能被这么糟蹋。
小煤球连忙给非洲加了新的灵石，然后冲了出来。
“你们几人，是想干什么！”
她怒气冲冲的出来，三条尾巴猛地抽出，之间三道硕大的灵力倾泻砸出，犹如三道弯弯月牙。
出其不意攻击几人。
轰！
地面砸出一道回程，翻腾的尘土随着力道朝四面八方散去。
然而一道狂风袭来，将烟尘散去，仔细一看，那五人还好好的。
“躲开了？”
不，不对。
仔细一看，原来是一个黑衣人突然出现，将那三道攻击一一接下。
身上硕大的三个伤口直接暴露在空中，伴随着破碎的衣裳漏出了里面的的黑呼呼的内脏。
不对，内脏是黑的吗？
没等小煤球思索，几道黑影刷刷的袭来。
她毛发一紧，连忙躲闪开来。
仔细一看，竟然是三道黑镇，上面还泛着紫色的诡异纹路，上面还冒着淡淡青烟，一看就有毒。
“啧，竟然被躲了过去。”
被保护的男人从几个黑衣人身后走了出来，不满的看着小煤球。
“飞舟里就你一个宠兽？不对吧，你的主人怎么不出来。”
“哦，对了，不敢出来吧！也是，遇到我算你们倒霉。”
男人嘿嘿一笑。
“储物袋什么的都交出来，还有这飞舟，我还能保你们一命，不然的话，命都要留下！”
“呸！别做梦了！就你？打劫？”
小煤球不屑道。
“不过区区五个金丹期，我主人不……”
小煤球正想说些什么，然而错不及防之下，身上的力道忽然一重，整个人忽然本狠狠地拉了下来。
重力的加倍也导致她整个身体被拍在了地面之上。
她气急了！
这群无耻的劫匪。
害怕这几人突然冲上前来袭击，小煤球连忙撑起四肢警惕了起来，一双眼紧紧的盯着五人，就害怕对方突然偷袭，都顾不得用灵力驱散身上的尘土。
毕竟战斗都在一瞬间，刚刚那一下对方怎么可能不上前攻击。
然而奇怪的眼前的五人并没有动作。
不仅没有动作，中间的男人还幸灾乐祸带着兴致盎然的表情盯着自己。
“你们在耍什么花招？区区五个金丹就像打劫我们？也不看看自己的实力。”
“哦？”
“你这杂毛倒是嘴硬，区区五个金丹期都看不上眼吗？”
他阴森森的盯着小煤球。
“毛发倒是不错，用来剥皮还可以”
眼看着男人要走过来，小煤球双腿一蹬，顿时就要朝着对方攻击。
然而就在这时，灵力一滞，她发现自己的灵力调动不了了，不止如此，身体也变得疲惫乏力。
“怎么回事，你做了什么！”
小煤球惊呼道。
“哈哈，杂毛就是杂毛，都不动动脑子！”
男人来到小煤球面前，狠狠地踢了一脚。
白色的身体在地面翻滚，沾染无数尘土，瞬间就变得灰扑扑的。
等她用尽力气睁开眼，就被鞋子踩在了脑袋上。
而视线中，那三根毒针正在一侧散发着袅袅青烟。
是毒！
< src=”” alt='喵'>
第一百八十章 后手
“喂，里面的人，你再不出来，这杂毛就要死了啊！！”
男人用力踩了踩，眼神不怀好意的转了转。
“能有这么好的飞舟，身价也不菲吧，还能怕我这小小的劫匪。”
男人说了半天，想要激里面的人出来，然而说了半天，里面却没任何反应。

分卷阅读253
说着说着他脸色有些不好了。
“我就说这些家族宗门的人都是狼心狗肺，自己养的杂毛自己都不在乎。”
随手拿出一把剑剑尖对准脚下的狐狸。
“三尾狐狸啊，也算挺珍惜得了，可惜遇到了个胆怯的主人，有钱怎么样，还不是胆小怕事。”
“要不要直接剥了皮，给我做成狐围，你看你主人都不在乎，很显然你被放弃了。”
剑刃在毛发上不停的滑动，男人表面上对脚下的小煤球说话，另一份视线则注意着飞舟。
他的目的就是刺激飞舟的主人出来，不然的话这护罩不消失，他根本攻不进去。
即便是有阵法，但是那也非常耗费时间，而且谁知道里面的人是不是狗大户，带了很多灵石。
要是跟他们耗时那可就麻烦了。
可惜，不管男人怎么说话，里面都没有应答。
不过也难怪，根本没听到，怎么回答。
这可把男人气的。
当即辉剑就要劈砍脚下的狐狸。
“既然你不要这杂毛，那就直接剁了！”
一剑挥下。
当啷——
却直接劈砍个空。
男人一愣！凝神一看，脚下那有什么狐狸，早就消失不见了！
还没等他反应，一道黑影忽然蹿了过来，直接朝着自己的面门袭来。
“什么鬼东西！”
男人连忙调动灵力，做屏障护住面门，然而谁能想到那黑影竟是活物，见一击不成直接往下身而区，竟然直接钻入了大腿里。
“啊——该死，什么玩意！”
剧烈的疼痛从身下袭来，男人眼中狠厉灵力迅速朝着退下想要将那不知名的东西逼出去。
然而根本无济于事，弄出的灵力直接被莫名其妙的吞吃。
他眼里闪过惊恐，随后青筋暴起，当即辉剑砍去。
“啊！！！”
血喷涌而出，不过很快就被灵力封住。
男人阴鸷的看着被砍掉的大腿，一个火焰飞去，将其瞬间燃烧带劲。
该死！
看着自己的短腿，男人冷汗直冒，嘴唇蠕动愤恨着。
他的腿啊！元婴期才有重塑身体的机会，而一般的生骨活肉的丹药虽然能断肢重生，但是根本比不上原有的血肉之躯。
想要获得更好的，那就必须要上品丹药！
可那种丹药价值不菲！
想到这，男人心中咒骂！
然而还没等他念出声，熟悉的疼痛从身体里传来。
他脸上充满了惊恐！
……
……
“啧！没想到竟然是个惯犯。”
男人的血肉被尽数吸干，小煤球从骨架中钻了出来，将男人的记忆梳理了一番。
也多亏男人不设防，修炼不到位，这才让自己钻到了身体里面。
再加上这个男人根基不稳，晋级全靠歪门邪道，肉体并不强胜，所以才这么轻松。
惊恐之下，灵魂不稳，吞噬力量摄取记忆这才手到擒来。
不然的话还真不好搞定。
就算是“噬食”，以如今的实力想要吞噬一个金丹期的也不是那么容易的。
小煤球慢悠悠的飘到了黑衣人身边，全夜袭'群694;九三六]1叁五然不惧对方的态度。
因为从记忆中他知道，这四人根本不是真正的人，而是被男人炼制的尸傀，难怪没有一丝人气。
这也是男人的底牌。
尸傀不仅可以控制，还可以寄生，只要自己死了，就可以立马复生在尸傀身上，从而活命。
只不过可惜遇到了自己，作为“噬食”想要灵魂逃跑怎么可能。
她直接连同脑海中的复生阵法一起吞噬了。
自从晋级了后，作为“噬食”，自从刻晴晋升金丹期，小煤球也逐步恢复了一部分吞噬的力量。
不用再完全依靠刻晴转化，所以刚才也只是小露一手。
按照记忆中的方法操控，小煤球一通使唤，眼前的四个尸傀立马活动了起来。
“嗯，这家伙用来端茶倒水撑面子或许还不错？”
指挥着尸傀跟在身后，小煤球悠悠转转的来到一处地方，一道灵力打出。
破开的土壤下一道阵法节点瞬间破裂，与此同时暗处的法阵也没了运作效果。
小煤球一番寻找下，找出了一个阵盘。
这边是男人的后手，绝灵阵，也是通过这玩意，男人才屡屡得手。
绝灵阵顾名思义就是绝灵，只要布置好，就可以让一方空间没有灵气。
试想一下，一个修士没有灵气会怎么样，只会被任人宰割。
再加上男人手上的尸傀，没有灵气也能攻击，结果不言而喻。
当然，如果是别人那自然手到擒来，可偏偏嘛，遇到的事自己。
“哼，就算没有我，你也是丧命的结果。”
可惜啊，对方遇到的是她们，自己是噬食，而主人是剑修对灵气

分卷阅读254
以来没有灵修那么重要，更别提主人修行的功法。
啧啧，这就注定了这个男人失败的下场。
小煤球对着那泥土上的尸体撇了个白眼，接着又破坏了几道阵法节点。
一道有一道灵力打出，束缚飞舟的阵法一一消散，而飞舟没有了阵法的困束也重新恢复了动力。
小煤球一阵满意，带着四个尸傀回到了飞舟之上。
“解决了？”
“那当然，小事一桩，不过是一个自以为聪明的劫修而已。”
小煤球沾沾自喜。
“主人，你看，这是尸傀，从劫修那得到的，完美无缺！您迎来撑面子或者身边用来杂扫什么的都很方便呢。”
“这些是……尸体？”
刻晴看了看有些不舒服。
“嗯，尸傀就是尸体炼制而成的，主人您不喜欢吗？”
看着刻晴微微皱眉，小煤球这才想起主人不喜欢这种的。
“嗯，尸体，还是入土为安吧……”
“好吧，虽然可惜了，主人您不要就不要吧！”
反正聊胜于无，对于主人的实力来说。
手中一道雷光用处，瞬间就将四个尸傀覆盖。
“啊——”
而就在这时，尸傀里忽然钻出一道残影，还没等反应过来，刻晴瞬间补上了一道雷光，将那残影击碎。
“竟然有漏网之鱼吗？”
小煤球一时愣怔，没想到那个劫修还留了一手。
毕竟也是，四个尸傀呢，这可是四个金丹期战力，谁会忍心摧毁啊。
这是劫修最后一步退路，一旦有人收下了尸傀，那边可以慢慢的筹谋，以期夺舍。
然而谁能想到，他遇到的是刻晴呢……
只能说遇上了不该遇上的人，无论布置怎么样的退路，最终还是难免陨落的下场。
第一百八十一章 秘境宝筒
“没想到这家伙竟然还留了一手！”
小煤球有些气恼，气的是那邪修，恼的的是自己，竟然这么不小心。
要是主人没有发现，那岂不是留了祸根，让这个邪修潜伏了下来。
这么一想，也幸好主人不喜欢这些看不上台面的手段，不然的话还真被那邪修得手了。
“好了，这也不怪你，下次注意就行了。”
刻晴一笑，稍作安慰，心中也愈发的警醒。
她也没看出那个邪修的后手，没有发现尸傀中的残魂。
如果不是自己不喜这样的存在，怕是也不会机缘巧合之下将其消灭。
这也让她心中一紧，看来修仙路途上还是要小心谨慎，万不该因为贪念或是放松而引来祸事。
施展清洁术将焚烧的灰尘散去，刻晴再度驾着飞舟朝断崖处而去。
劫修一事也只是中途的小事情，犯不着多费心思，毕竟已经解决了。
不得不说平原是真的大，即便是飞舟调低了速度那也有日行万里的速度，可是即便这样的速度，驶出平原，也足足花费了七八天之久。
算下来也有十几万里了。
不过平原也不是无边无际，而刻晴也舍得花灵石，当第八天的午时，断断续续看到了人流或是御剑或是御舟和自己一个方向同行。
刻晴这才减慢了速度，以一个正常法宝该有的速度前行汇入了人流之中，等到了人数不少之时这才收了飞舟，改为御剑前行。
根据地图上的描述，再看上周围的的修士，她便知道前边就要到断崖了。
看着人数不减反增，心中不由苦笑，看来自己随即降落的地方比较不幸，竟然离这里最远。
不过她倒是有些奇怪，自己来这里不奇怪，因为这里可能有自己的目标，根据师尊的猜测，混乱的断崖极有可能蕴含着宝物，说不得就是那法则石。
但是这么多人都来就有些奇怪了。
要知道通往秘境中心处的通道有很多，西边的断崖，北方的天境湖水，还有东侧的雪原，这些都可以通往秘境中心。
为什么有这么多人前往断崖，而且看起来兴致勃勃，一副期待焦急的模样。
根据地图上的记载以及自己探测的消息，裂缝峡谷的断崖常年因为虚无之风，寸才不生，灵气狂暴又混乱，遍地荒芜。
比起天镜湖和雪原来说，既危险又没什么油水，怎么会吸引这么多人前来。
似乎是发现了她的疑惑和大量，身旁有一男子御剑缓缓靠近。
“姑娘看起来似乎有些疑惑，不知道她们这群人为什么都去断崖吧！”
来人说话的穿着一身对襟长袖白底紫带长袍的流星府人，看着刻晴的的态度自然而又带着一丝赞赏。
一双眼睛眨啊眨，充满了青涩和精神，充满了年轻人的活力和青涩，还有一丝婴儿肥，看起来二十左右。
刻晴一番打量，这才从记忆中找出这个人。
此人就是之前姜府为自己打抱不平的那个流星府的人。

分卷阅读255
有了印象，刻晴心中不由得有了一丝好感，便没有排斥对方的靠近，而是做出一副侧耳倾听的谦卑之态，轻声问道。
“还请道友解惑。”
“嘿嘿，其实很简单，修士从利，去哪裂缝峡谷自然是因为有利可图咯！”
“有利？”
刻晴疑惑。
“可据我所知，这断崖并没有什么东西，堪称荒芜，难不成是发生了什么异变。”
刻晴有些奇怪，秘境发生异变倒也没什么，修仙界本就变化无常，时常有人得到宝物鸡犬升天，或是得天所赐脱凡为仙，就连一些平凡的地界都在发生一些潜移默化不知名的改变。
说不准就有哪出要么一夜之间灵气全无化为荒地，又或是机缘巧合变成洞天福地，因此秘境有所改变那是在再正常不过的了。
可是，秘境如此之大，这群人又是怎么样得知的，为什么自己不知道？
要知道自己可是驾驶飞舟行了十几万里，可想而知折磨长距离传输有多不便。
传讯符传音石可没有这么大的通讯距离，前者容易被拦截，后者最多也就万里可用。
而联络石因为依托地脉也只有大洲之上才有讯号，秘境之内也无法使用。
所以这群人怎么得知的消息。
靠人传人吗？
而少年的解释也解答了可晴的疑惑，可不就是人传人嘛！
“我就知道姑娘不知，看起来光风霁月，怕是第一次来秘境所以不知道这些。”
少年嘻嘻说道，递来一块玉筒，一副胜券在握老气横秋，一副很有经验的样子，却忘了他也只是个菜鸟，如果不是师兄在秘境前提点也是啥也不懂。
刻晴知道对方在说自己没有经验，但她知道对方也没有什么贬低的意思，坦然承认自己的经验不足。
“我的确第一次来秘境，不知这玉筒是？”
“姑娘一阅便知”
检查了一番，发现没有什么不干净的东西，刻晴这才阅读了起来。
原来这玉筒是一种实时传讯的低阶法器，里面记载着各种信息。
阅读了一番后，刻晴这才明白了前因后果，也知道为什么这群人能及时获得消息，并且赶来这里了。
原来这法器名为夺宝筒，是一种探索秘境专用的传讯工具。
几乎每个人手上都有一个。
宝筒的制作并不难，类似一种可以发布报纸新闻的存在，传讯的距离也只有几千里，其实并没有那么厉害。
然而关键在于，这玩意可以同步其他东西，利用其他宝筒作为媒介将消息发出去。
这代表这什么？
只要每几千里有一个持有宝筒的修士，那么你发布一个消息，转瞬间就可以通过宝筒的存在传达到几十万里之外，只要这种图一直有人宝筒作为媒介，那么哪怕百万里外都没关系。
即便没有，但是这个消息也是一直存在的，只要移动距离中有遇到持有宝筒的修士，那么消息也会发出。
而看着宝筒中密密麻麻的消息，如同新闻报纸一样排布着，刻晴才知道这玩意的实用性。
迫
第一百八十二章 断崖
比如某某雪原出现天寒草，寻求几位金丹期道友
某某湖水出现珍惜蛟兽。
秘境中危险重重，有人喜欢单打独斗，也有人喜欢组团，跟别提有些地方极度危险，必须要众多修士合力才能击破，或是需要拥有其他能力的修士才能进入。
这也导致了这样组队的方式。
当你感兴趣，可以根据消息前去。
至于为什么将宝物消息散发出去，那就要看实际情况仁者见智了。
而且因为没有管束的原因，秘境的真假也无从得知，这就要考验一个人的运气和经验了。
有的是因为一个人无法夺取宝物，所以多叫点人才能获得，所以发布消息。
有的则是因为实力不济，想通过宝物的消息换取报酬。
也有的单纯就是发布假消息，用来骗取人前来，做那劫掠之事。
而眼前的断崖之所以引人前来，那是因为有人在这里发现了法宝的存在！甚至还有极品法宝。
至于为什么有法宝不捂着消息，而是散步出来，那自然是有特殊原因了，而且不在上述之内。
原来，是有一对情侣无意中在裂缝峡谷发现了一个洞府，而那洞府竟然会每隔一段时间时不时的抛出一些法器，甚至法宝。
这可乐坏了两人，守株待兔，没想到最后竟然盼来了一个极品法宝。
这可引起了其中男修的贪婪之心，为了一个人占据法宝，男修背地偷袭，想要将女修灭口。
毕竟本就是露水情缘，他怎么舍得将法宝分给另一个人呢。
谁知那女修也不是个软柿子，竟然在偷袭中还活了下来，重伤淘宝。
不过秉承着我得不到你也别想得到，你做初一我做十五的报复心理

分卷阅读256
，那女修竟然将这消息公布了。
最开始有人还不相信，毕竟裂缝峡谷那贫瘠的地方有什么好东西，该不是为了骗取他们赶去，然后浪费他们的时间吧。
然而总会有人不信邪，当地一个人赶去正好发现一个洞府喷出法器，而洞口处果然有一个男修士在贪婪的等待，赶来的那男人立马就上前争夺大打出手。
于是乎消息一传一，一穿而，所有的修士都知道，断崖有机缘。
至于那男修，看到人一个个前来，连忙想要趁机逃跑。
毕竟他手里可是有极品法宝。
然而最先赶来的人又怎么会允许他离开，连忙拦住他，随着人越来越多，更多的人加入了这场战斗。
最终，男人被围殴致死。
而奇怪的是方才还引起争夺的极品法宝却消失不见，竟然没有了踪影，这让众人开始四处怀疑，都怀疑对方拿到了宝物。
但是洞口处还时不时的喷出法器可不等人，所以在场的众人虽然恨不得掘地三尺，但由于无从下手不知道那极品法宝被藏在哪也只能无奈放弃，转而把精力放在了新一轮的法器喷涌上面。
“前面就是断崖了！”
随着前进，遍地的绿意消失不见，取而代之的则是荒芜的十块和干涸的土地，褐色的地表覆盖地面，而前面烈风袭来，风声簌簌有愈演愈烈之势。
沙尘飞扬，空气中到处弥漫着沙土的气息。
然而这对修士却并无作用，随便一个防护罩就能阻挡。
裂缝峡谷的断崖就在平原的交界处，因此没过多久一行人就看到了那条横跨碗里的巨大断崖。
无尽的底部，就像是黝黑的深渊，深不见底，如同一张巨大的漆黑嘴巴。
说是断崖倒不如说是一道大陆裂纹，也不知道是地震导致，还是大陆板块的移动，导致从地底深处朝着地表蔓延，将一块打的分割，形成了数万里长，近千里宽的烈风。
普通人根本无法跨过这条裂缝，就算是修仙者没有飞行法器在中途补充也难以横跨。
更别提深渊底部那无尽的狂风了，那可是比地表上的风还强大几百倍的虚无之风，无影无形且威力强大。
即便是金丹修士，没有灵力护罩的话，那强悍的身体都能被割出一个口子，更别提风无处不在，更显得令人畏惧。
曾有金丹修士想要下去一探究竟，看看断崖下方是否有什么宝贝。
然而还没下去多久，就被无尽的虚无切割，鲜血喷涌而出，成为了一个血人。
还没等他上来，身体内的灵气不知道一群食灵蚁蜂拥而至，钻到其血肉伤口中，将其整个人的灵气吸取殆尽，那金丹修士也是一时没发现，竟然上了当，没有了灵气，也无法御空而行，当即就落下了断崖深处，生死不知。
不过众人也知道怕是凶多吉少，死无全尸了。
而其他修士们也知道了，这断崖下面不仅有虚空煞风还有食灵蚁这种可怖的妖兽，心里怯怯不已。
然而修士总不缺具有冒险精神的人在，毕竟与天斗其乐无穷嘛，总有那么几个觉得这地下会有宝物，再加上秘境明面上的好东西都被挖掘得差不多了，想要获得珍惜的天材地宝要么拥有特别的能力，要么就是有别样的机缘。
所以还没被挖掘的断崖深处也成为了一个让人想探索却令人生畏的地方。
每一次秘境开启都有人试图往下面探索。
从最开始的几里到后面的几千里，有的人能活着回来，有的人却死于其中，而在这其中，众人发现不仅有食灵蚁的存在，还有更多的妖兽在断崖处寄居，这也让探索的难度大大的增加。
这深渊好像真的深不见底，又或许是他们的能力不足以探道底部，从没有人能见到深处到底有什么。
要么灵气耗尽无功而返，要么被妖兽围困陨落与此，久而久之就没有人在此逗留探索了。
排除一些想要依靠烈风锻炼肉身的，或者想要通过此地环境练习法术亦或者其他的，就再无人来此处。
而那一男一女也是想要碰碰运气，所以来到这里，却没想到真的碰到了大机缘。
如果不是那男修想着独吞宝物，怕是也不会搞得人尽皆知，只能说一啄一饮皆有定数。
第一百八十三章 洞穴结界
“这就是断崖啊，果不其然，令人震撼，就跟无边无尽一样。”
看着深不见底的无边深渊，少年感叹道。
等他们赶到的时候断崖之上已经有近百人在聚集，有些人独往独来，有些人抱团组队，互相之间的气氛警惕无比。
“看来是真的有宝贝，不然的话这群人也不会联合，没想到就连有些宗门的人都来了。”
少年咂舌。
仔细看去，断崖下方一公里处果然有一个洞口，其上覆盖着结界，周围煞风狂暴不已。
想来，那就是消息

分卷阅读257
中喷涌宝贝的地方了吧？
说起来以前都没有这个洞口，怎么今天就有了。
刻晴觉得奇怪，而一旁的少年也是如此。
“宝物来了！大家快注意！”
就在此时，地下灵气鼓动，有了变化。
直接那覆盖洞口的结界忽然膨胀，里面有无数灵光包裹的光团在随着膨胀的结界往外鼓起，似乎有能穿过结界的能力，竟然有一半都冒了出来。
“快抢啊！”
“先到先得！”
有一部分耐不住情绪的人忽然冲上前去，朝着那洞口而去，怕是想近水楼台先得月，想要抓住那灵光，随后溜之大吉。
然而他们却没看到大部分人看着他们漏出了嘲讽的笑容。
“啊——”
还没触碰到那结界，虚无烈风涌起，当即有修士被那无形的风无声无息的卸掉了胳膊，当即被切割成了碎片。
有个别能力强悍的修士，见此心中震惊，但同时也颇为欣喜，少了几个竞争对手夺得宝物的几率更大了。
只见他连忙飞向洞口处，伸手触及结界。
“难道这家伙要获得宝物了……”
少年咂舌。
然而刻晴却默默地看了一眼，随后摇头。
“应该不会。”
“诶？为什么？”
还没等刻晴回答，只见到那些修士刚触碰到结界就脸色大惊，随后整个人像是被什么吸住了一样，动弹不得。
惊恐之下，脸上的血肉之中仿佛有什么在流窜，青筋暴起，皮肉鼓起，随后噗通医生，忽然漏了气，变成了一条破了气得娃娃，随后烟消云散。
“啊这……”
少年忽然觉得有些反胃，不忍撇过头。
对于初历练的他来说，眼前的一幕还是有些不适的。
而上面的一群人却冷嘲热讽无动于衷。
“可真是个大聪明啊，真以为我们不想靠近些吗？”
“就是，下面别说有狂风，还有那诡异的姐姐，更别提还有妖兽袭击，真以为我们是傻子，只想在这等吗？”
“笑死，总有人以为自己是天选之子，谁料……啧啧·”
“有了充足的血肉，这次的宝物应该能开了吧！”
从这群人的言论中，众人才得知，原来这洞口喷涌宝物是需要血肉供给的，越精纯里面的宝物就会越好。
他们之所以不好心告诉新来的人，就是打的这个主意。
这一幕，让刻晴眉头微皱，心中颇为不赞同。
可是她知道，这就是修真界。
而且如果不是那些人贪婪的想要抢先一步，也不会沦落到这种地步。
“宝物要出来了！”
吸收了血肉的结界似乎发生了什么异变，忽然人性化的打了几个饱嗝。
噗呲一声，数十道流光从地面飞腾而起。
随后在空中显现。
锁链，项链，刀枪珠，各种形态的宝物大杂烩般出现。
仔细看去灵光中隐隐约约刻有天道符纹，灵光内蕴。
“是极品！极品灵器，还有法宝”
只是粗劣一看，众人便看到其中有极品灵器。
不过还不等细看，众多宝物忽的颤抖，似有灵性般朝四面八方分散而逃。
“快抢，宝物要跑了！”
“兄弟们大家快上！”
眼看宝物要溜走，众人心中火热，连忙去追。
然而宝物有灵，有怎可能被抓到，众人只得奋力去抓。
更别提宝物人人都想要，刚有人抢夺道宝物，下一刻就有人来抢夺。
于是打杀声不断，到处都是法术攻击的声音。
少年见到这一幕，瞠目结舌，连忙缩了缩脖子，顺手拉着身旁刻晴的衣袖后退了几部远离战区。
而刻晴也自觉没有夺宝的想法，不想参加这其中的纷争，也顺从地后退几步。
然而有些事情不是退避就可以的。
还没等刻晴远离此处，忽然有一灵光像是发现了什么，竟然不在逃离，直直的朝着她飞射而来。
刻晴下意识的伸手，抓住了那道灵光。
然而那灵光也不逃离，竟然就真的乖乖的安静了下来，似乎找到了满意的主人，不想再折腾了。
刻晴愣了愣神，还没来得及细看，就发现身边有五六人将自己包围。
而这些就是刚才追着手中灵光的人。
“将你手中的宝物交出来。”
“我们可是玲香惜玉的，只要你把手中的东西交出来，我们就不伤害你。”
“是啊，道友如花似貌，看起来也不像缺钱的人，你也不想在秘境中身死道消，让你身旁的的道侣守寡吧？”
什么跟什么啊？刻晴嘴角抽搐。
这是认为身旁的少年是自己的道侣了。
还不等刻晴反驳，一旁的少年忽然站了出来，磕磕巴巴的解释道。
“你们别乱说，我么不是道侣。”
他护着刻晴，颇有些义正言辞的

分卷阅读258
说道。
“你们这群人，那宝物明明是直冲着过来，说明已经认主刻晴道友了。”
“都知道有灵性的宝物会认主，都择主了，你们想要夺去太没道理了。”
听到少年稚嫩的大道理，其中一男子忽然笑了。
“你说这话才没道理，要是宝物择主就不能得到，这修真界怎么会是实力为尊，你这家伙好天真”
“是啊，那我还想说我最先看到的，那这宝物合该是我的呢。”
“既然不是她的道侣就别唧唧歪歪了，赶紧让开，小心我手中无情。”
少年焦急，背后的手却比划着悄悄示意刻晴赶紧离开。
刻晴本不想惹事，心中还想着将自己手中的宝物交出来。
然而这几人口出不逊，身上弥漫的血气即便不用特意感知都能察觉到，想必也杀了不少人，她忽然就改变了想法。
没有多言，轻轻推开一旁的少年。
刻晴拔剑，冷冽的剑光犹如一道银色的长虹，带着锋芒毕露的战意。
“既然想要，那就战吧！”
第一百八十四章 夺宝
几人一愣，被那冷冽而强硬的气势摄到了，都不由自主的退后了一步，心中不由的产生了丝丝怯意。
眼前的女人是怎么回事，明明长得很漂亮，看起来就像是一朵娇花。
然而浑身其实忽然一变，从普通的娇花变成了那高高在上的雪中雪莲，浑身的战意引人心中发凉，寒气刺骨。
在沧州，灵修盛行，异修示弱。
再加上这群人都是散修，并不是宗门弟子，因此并不知道剑修的存在，也不知道刻晴身上的霸道之意其实是剑修的剑意。
而一旁的少年虽然看出了，但是也是颇为惊讶，没想到刻晴竟然有了剑意。
要知道典籍中记载，只有那元婴修士才能领悟剑意，而在那中州，这样的存在在剑修中也算的是天才了。
本以为刻晴道友只是一个普通散修，但这么难的剑意都能领悟，在遥想之前对方轻轻松松就拿出那么多宝物打脸那个江家人，难不成对方并不是散修，而是中州之人！
不同于少年的见识卓越，散修们不懂什么剑意，他们只觉得少女气势不凡，那气势犹如实质，竟然让他们觉得皮肤生痛，有些不敢靠近。
”该死的，这女人什么来头。”
“不是散修吗？也没穿着宗门服饰，怎么会有这么强的气势！”
“我们时不时提到铁板了。”
还未开战就漏了怯。
见这几人后退，刻晴微微皱眉，冷声道。
“你们还要不要打。”
冰冷的声音，就像是雪原中深夜的寒霜，虽然清冷无声，远没有暴雪般的狂暴，然而却带着渗骨的寒意。
“不不，不打了……”
“对啊！宝物也不是这么一个！”
“咳咳，看你是一个女人，老子就不欺负你了。”
几人一笑，尴尬的后退，视线不着痕迹的对视了一眼，眼中光芒一闪。
“是吗？”
刻晴打量了下几人，心下一松，正待要将剑收回剑鞘。
忽然，灵光袭来，本应该褪去的几人一股脑涌上前来。
“吃我一记！”
带有暗色的几道针芒风驰电闪般飞射而来。
刻晴拔剑一挡，伴随着叮叮当当的一阵金铁敲击只剩，针芒被剑身反弹，露出了灵气包裹内的真面目。
竟然是几个拇指大小的小锥，其上暗紫色的纹路以及落在地上腐蚀石块而冒出的青烟无疑证明了其中的毒性。
“你们竟然偷袭！”
还没等刻晴说话，一旁的少年这才反应了过来，怒斥了起来。
刻晴不自觉的将目光看向一旁。
这家伙还能活到现在真是不可思议，不是说修士都比较自私自利，怎么会有这样正义感的人。
却不知，在发髻上化作一根黑色发带的小煤球心里也是这么想的。
没想到竟然有和主人一样这么天真的人！
不过主人有天真的实力，正义且不迂腐，而眼前的少年与其说天真倒不如说是傻吧……
都不知道主人的底细，两者之间也没有过多的交流，对方就如此吸引火力。
这该怎么说比较好呢……
就是蠢吧……
“呵，看来你们俩果然是一伙的，偷袭又如何！想要靠嘴皮子就拿到宝物，怎么不去做梦！”
“上！别跟他们废话！”
为首的一人冷冷一笑，当即跃起朝着刻晴袭来，干净利索的掏出手中的长刀，狠狠地一挥。
雷霆刀气之下，仿若撕裂空间，泛起阵阵波纹。
一挥之下，万千灵气随之奔涌，威猛至极。
”看我雷霸狂刀！”
感受到此刀的狂意，刻晴面色变，只是灵气涌入脚底，运转步伐闪躲。
那狂躁的刀气一个落空斩落在地，形成了一道数米之长的

分卷阅读259
深邃裂缝。
“木击之术！”
一旁的另一个圆润男修忽然动起了手，只见他不停的加却，手中灵力涌动。
突然间脚下一阵涌动，无数粗壮的滕蔓将她的脚踝缠住，刻晴微微用力，藤蔓瞬间挣脱。
然而脚下的藤蔓仿佛取之不尽用之不竭，挣脱掉一个又缠来一个。
不仅如此，这些藤蔓竟然还能吸取身上的灵力，用着一股巧劲似要将身体往下拉扯！颇让人有些烦不胜烦。
”灭！”
刻晴勇气灵力，狠狠地朝地面上一跺脚，无数带着剑意的灵力以足底为圆心朝着四面八方扩散而去。
而那些令人觉得难产的藤蔓在这混杂着剑意的灵力之下，竟然一点点的湮灭。
而之前挥刀的壮硕男修，也趁机赶了上来，刻晴见此不得不一边躲避一边对付脚下的缠绕物。
本以为二对一之下，那女修定然落败。
然而谁曾想结果却大大出乎他们的意料，二对一之下，对方在他们的攻击下躲避的轻松自在，仿佛在散步又好像是在跳舞。
就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，只是不停地闪躲着。
然而即便如此，对方还没有发动攻击，就已经让两人忙得脚不沾地，身上的攻击根本没有伤到对方。
见此两人脸色一紧
“这女人有点东西！你们去缠住那个男的，我们几个跟他作一作！”
然而身旁几个还未出手的人颇有纠结，似乎无动于衷。
施法的圆润修士见他们动手，咬了咬牙！恨声道。
“你们要是不出手，那宝物可就得不到了，你没看那女人不好对付吗？”
“想想那宝物，那可是极品灵器啊，说不定是极品灵宝！有了这东西，到时候无论是自用还是卖掉都可以获得天大的好处，你们难道还想过着有一朝没一朝的苦日子吗！？”
见几人夜袭'群69四;九叁六]1三五似乎被说动了！圆润修士连忙再接再厉到。
“只要你们出手，我们兄弟二人愿意发天道誓约，五人共享宝物！”
圆润修士连忙发誓，而在前面挥砍的壮硕男修也听到了身后弟弟的言语，一边攻击一边发誓。
听到两人发誓，其余三人互相对视了一眼，连忙用上前去攻击了起来。
其中一人攻击起少年，梁歪两人挥舞着法器同壮硕男修合围刻晴！
“喂喂！你们打我做什么！我们不是一伙的啊”
少年嚷嚷道，连忙躲闪。
本来他还在纠结要不要帮助对方，毕竟自己的实力一般般，这下得了，不仅要动嘴皮子，还要出力！这下脸上是一脸的苦恼。
他这么有自知之明，为什么还要缠着他。
“看来那个家伙也不傻啊！”
一旁的小煤球撇了撇嘴。
亏她以为对方和自己主人一样，看来也只是会耍嘴皮子的存在。
第一百八十五章 那就如你所愿
四个人一通围攻，刻晴只觉得压力骤增。
不过她并没有还手，而是一点一点的适应对方的攻击，并且从中获得经验。
她的经历还是太少了，听说散修的战斗经验非常厉害，只是苦于没有合适的功法和法器，一般情况下比不上宗门弟子。
如今一看果然如此。
然而，不同于刻晴的冷静仍有余力，围攻的四人却是越大越心惊，冷汗直冒！
明明是四打一，应该是他们四人占上风，然而随着时间的推移，他们越打越累，根本摸不着对方的衣角，然眼前的少女却是轻松自在。
仿佛并不是他们四个打一个，而是对方一个戏耍他们四个。
这下，他们要不是不知道对方的实力比自己等人强大，那是不可能的。
“可恶，竟然戏耍我们！”
壮硕男修低声喝道，一股愤怒涌上心头，或许是有情绪的支撑，手上的招式开始大开大合起来，一把大刀更是舞的呼呼生风，耳边全是呼啸刺耳的的声音。
“有本事你出手啊！老是躲着算什么好汉！”
说不定是这女子擅长步法，倾向于闪躲，不然的话一个看起来这么年轻的女修什么法宝都没有拿出来，只是凭借着五感和自身的战斗经验来躲避。
这实在石让人觉得有些难以置信。
“唔……虽然我并不是好汉，但既然你这么想要我出手……”
刻晴眯了眯眼，忽然停下了脚下迷踪步。
叮叮铛铛——
火花四溅，疯狂发泄愤怒的男修忽然发现，自己的长刀竟然被眼前女修的左手食指和拇指夹住。
无论他怎么使劲都无法挪动，就好像卡在了石缝之间一样，严丝合缝！
呸！这女人什么怪力！
“你！”
还不待壮硕男修有所行动，
嗖嗖嗖——
数十道法术攻击从上下左右四面八方袭击而来。
看着刻晴真的听到

分卷阅读260
自己的话停住了步伐，男修惊叹之中还微喜。
“哈哈，好蠢啊！这下你等死吧！”
壮硕男修见机连忙后退，干脆利落的放弃了手中的长刀法器。
“浴火牢笼！”
“冰爆术！”
一道火红色的火网从天而下，炽热的火焰伴随着扭曲的空气与那些冰蛋一起朝着刻晴当头袭来。
而脚下，比以往更加粗壮的滕蔓忽然钻出，缠住了自己的脚腕。
而自身的灵气忽然一阵混乱，仿佛漏了气一样无法使用。
“这下你逃不掉了吧！有本事再躲啊！”
“哈哈我这术法可是加强了，就算是挣脱也要片刻功夫，你逃不掉了。”
“没有灵气看你怎么挣脱防御，女人就是受不到激啊，难怪爱感情行事。”
只是瞬间，刻晴就发觉自己被设计了，整个人被困在了原地。
脚下被困，四面八方攻击袭来，身体的灵气还无法使用。
一般这种情况基本都是没有回转余地，毕竟没有了灵气，也无法催动法器，一个普通的修士没了灵气，和凡人差不多，顶多是比凡人力气更大一些，身体更强劲一些。
然而，一般情况下却不包含一些特殊的嗯，也并不……包含她。
看着眼前几人幸灾乐祸的笑容，她轻轻一叹。
“那就如你所愿，尽快解决吧……”
左手微微用力。
咔嚓、咔嚓——
破碎的声音忽然响彻。
在几人的目瞪口呆中，那把结实的被少女捏住的长刀法器，竟然从刀刃开始，犹如一个蜘蛛网般向后蔓延，形成了阵阵裂纹。
滋啦滋啦——
就像是琉璃碎片一样，那坚固无比的长刀法器就这样在少女的手中变成了一片片碎片。
这女人什么来头！那可是法器啊！还是上品法器！
就算是上品法器，其坚硬程度也不是肉体可以比拟的。
可是，他们却看到这样一个法器竟然被对方那么一捏，就忽然变成了一道道碎片，成为了破烂。
“咕噜”
下意识的咽了口唾沫。
“放心！她已经逃不出来了！上千度的高温可不是力气可以阻挡的！”
“是啊，这么多法术，吞都可以将她吞没了，没有灵气根本无法催动她呢步法，也无法防御”
“大家再多催动一些灵气，将法术威力放大，确保一击必胜。”
几人互相传音也只是眨眼的功夫。
看到少女的反应还有那平静的神色，不知为何，心中无来由的升腾起一股不安的慌乱。
这使得所有人都加强了灵气的输入，试图用强大的攻击来驱散这股不安。
刹那间火光冲天，四周的法术得到增幅，闪烁其炽热的光芒。
法术扰乱了这一方的空间，搅起了一片灵气风暴，也引得了周围或是在激斗或是围观抱有黄雀在后心态的修士。
“啧啧，四打一真不要脸”
“切，你说得轻巧，既然那么玲香惜玉怎么不见你帮忙！”
“嘿，道友，可不能这么说……我这不是看那女子实力强劲，说不得我上去帮忙只会碍事不是吗？”
“是吗？既然如此，那等会混战，宝物你就别拿了，毕竟你玲香惜玉，不是吗？”
“诶，这可不行，一码归一码！”
“嗤！”
有几个修士早就注意到了刻晴等人的战斗，他们一边说着风凉话，一边观察着战斗情况。
不得不说，最开始的时候，他们也是想和那五人一样冲上前去抢夺。
但是随后少女不平凡的反应却让他们有些惊讶，看来这个女修也不是好相处之人，闪躲的能力超出常人，并不是那么容易对付的。
因此好些想要出去的人都放下了心思，想等着两方人互相打斗互相消耗做那黄雀在后之事。
因此看到眼前的这一幕，他们也是感叹片刻。
没想到竟然有人会契约食灵藤这种几乎绝迹的植物融合在法术之内。
没了灵气，那女修怕是很快就在众多攻击中化为灰烬吧。
众人不由得感叹，可惜修仙界又要陨落一个未来的貌美仙子。
然而，事情真会如他们所想的那样吗？
感受组合四面八方的高温袭来，刻晴右手握住剑柄，轻轻拔出一截。
凌厉的剑身上，银白的光芒忽然刺眼。
“天地与共，化风御雷。”
铮——
一道轻吟声忽然想起，无声无息，却响彻与心中。
“剑斩”
轻声起。
第一百八十六章 结束
众人只觉得心中一顿，还没有所察觉，变看待那被火光包裹的中间，一道耀眼的白光忽然亮起。
“那……是什么！”
刷——
浑身忽然觉得酥麻不已，一股令人轻颤又害怕的气息忽然出现，但又突然消失。
那气息让所有

分卷阅读261
人为之一振，却又落地无声，拂过无痕。
“发生了什么？”
“刚才怎么回事！难道是元婴修士降临了？我刚刚脑袋都被一股无法言说的恐惧笼罩，空白了。”
“你们看！”
众人还摸不着头脑的时候，一道声音忽然想起。
随着那声音的指向，众人才看到那被火光包围的少女竟然安然无恙。
周围的火焰也好，其他也罢，竟然忽然消失不见仿佛刚才的危机只是他们的幻觉。
这……到底怎么回事……
就在众人摸不着头脑的时候，少女忽然转过头看了他们一眼。
撕……
不知为何，周围的人都下意识的后退了一步，仿佛眼前的少女是什么可怖凶兽一般。
这是身体自然而然的反应，是遇到危险的本能防御，但是在众修士来看，这少女莫不是做了什么手脚，迷幻了他们的心智。
比如用了什么特别的法术或者幻阵，将他们都迷惑在其中。
刻晴不知道这群人这么会脑补，她没有反应，转身就走。
而有些人可不管这些，对方手中还有刚才飞出来的宝物呢，怎么能让她这么轻巧的离开。
“等！你给我站住！”
”别走！站住！”
当即有人厉声呵道。
“嗯？你们有什么事？”
看着这群修士目光灼灼，眼中的贪婪赤裸裸的毫不遮掩的目光。
刻晴顿了顿，张开了手掌。
“你们也想要这东西？”
看着刻晴手中散发着光芒的宝物，众人的视线更火热了。
“当然，识相的话就……”
“卧槽！”
还没等有些人说出威胁的话，只听到扑通一声！
刚才还站着这四个散修轰然倒地，而这四人正是和刻晴战斗的那死人。
之前几人还奇怪这些人为什么一动不动，任由这女人离开，难道是被吓到了？
于是乎有人拍了拍对方的胳膊，试图打个招呼。
只见那男修僵硬的转过了头，瞳孔睁得老大。
随后忽然分成两半，鲜血喷涌！
定睛一看，那四人已经毫无声息，竟然变成了八块，从腹部开始被分割，一道肉眼不可见的攻击竟然将人直直的分割成两半！
！！！
那前去打招呼人吓了一跳，口吐脏话。
而这一声也打断了一部分人对刻晴要说的话。
“咕噜！”
这，难道是……
不可置信的目光看向刻晴，而少女也带着玩味的目光看着他们，一只手轻轻地的绕着发尾。
“嗯？识相什么？”
明明是宛如幽静清泉般的清脆声音，却在这时宛如寒风簌簌宛如鬼物索命般令人头皮发展。
“不不，姑娘听错了，我们只是和姑娘打个招呼。”
“是啊是啊，我说的是他不是姑娘！”
那放狠话的修士尴尬的一笑，随手找来了一旁的修士，甩了锅。
偏偏那修士也是放狠话的其中一人，只得狠狠地瞪了一下身旁的燃，随后装作什么都没听到一半虚心的将目光看向远处。
“哼~是这样吗？”
刻晴对他们的态度的转变心知肚明，心中却微微叹息，这个世界果然强者为尊。
不过她也没打算斤斤计较，只要这些人不犯到她的头上，那她也不会夺管。
仔细一看，这群人身上虽然也有血气，但是并不是那么夸张，至少还是作为一个正常的人，身上的怨念之气也不多，属于不好不坏这个世界正常的修士，犯不着自己坐那自以为正义的举动。
难不成看到别人身上有血气自己也要大开杀戒以杀止杀吗？
“宝物？你们真的不想要？”
刻晴特意将手掌张开，让手心中的光团更加鲜艳。
“啊哈哈，既然是道友的，我们怎么能夺人所爱啊。”
“是啊是啊，宝物择主，姑娘既然是那个主人，我们自然会成人之美。”
众人尴尬一笑，嘴上虽然这么说，心中却是腹诽，相比起宝物，还是命比较重要。
要是能知道对方的手段和实力那还可以，大不了以多胜少就是。
可偏偏，只是一眨眼的功夫，和少女作战的四人就已经丧命，他们也只能看出这是一道类似的非法术的攻击方法。
如此防不胜防的手段，他们可不想尝试。
这已经不是以多胜少的能力了。
众人在心中猜测，对方会不会是练了什么奇特的法术，比如那诡异的咒术，又或者是神魂之术，还是说有什么一击毙命的神通。
不管怎样，刻晴的实力很显然很强，没有人想亲自尝试。
犯不着犯不着，不过是一个极品灵器罢了，反正之后又不是没有。
“嗯，既然如此，那就好……”
语气微微一顿。
“不过如果有哪位道友还是不服气的话，欢迎来

分卷阅读262
挑战，不过到时候我就不会留手了。”
视线环绕一圈，见他们撇过眼神不与自己对视，刻晴松了一口气。
刻晴心中大概知道这群人心里是个什么想法，不过有一点这些人猜错了。
她手中的并不是什么极品灵器，而是一个古宝！真正的古宝，至于品质还不知道，但是那身上与自己法衣差不多的炼制手法还有气息，作为接触过，甚至身上就穿着古宝的刻晴来说，还是能感觉到的。
如果让这群人知道，怕是会红了眼，说不得都要拼了命的上前抢夺。
所以为了以防万一，刻晴直接以雷霆之势斩杀那四人，之后故意刚才作态，让众人自主退缩。
“嘿嘿，我的眼光果然不错，姑娘的实力竟然这么强看来我师兄说的没错。”
见刻晴没有事情，那少年又嘻嘻哈哈的靠近了些，在刻晴消灭了那四人后，少年也轻松杀死了那个和自己对战的散修。
不过面对他的靠近，刻晴却保持了半丈的距离。
她可不会如先前那样，认为眼前的少年是一个初出茅庐犹如菜鸟的宗门修士了。
可以看得出少年的确战斗经验青涩刚才的打斗也是以法器挥洒大量符咒为主，但是从战斗开始到战斗后，对方的行为足以证明，少年并不天真。
也是，好歹是宗门培养的弟子，就算稚嫩也不是愚蠢。
看似少年对自己嘻嘻哈哈，其实对方并没有真正的交心吧。
第一百八十七章 前世机缘
不过对于这点，刻晴倒是没什么在意，总归对方提供了自己信息，在刚才的争斗中也没有趁火打劫，而且还分担了一部分。
哪怕不是主动，但是客观上却是提供了帮忙，所以对于少年的态度刻晴还是一如既往，平淡中带了一丝亲近
“你师兄？”
“是啊，我的师兄！”
少年一笑，探究的眼神看向刻晴。
“之前姑娘在姜府被刁难的时候，我还想帮忙来着，怕姑娘被人欺负了。不过那时候我师兄却是阻拦了我，你知道为什么嘛？”
还不等刻晴回答，少年继续道。
“我师兄说，姑娘身上气息圆润，气质不凡，修为定然不低；而从面相上来说，虽然看不出根骨多少，但相比年龄不大，而这样的人定然实力不菲，一般不是散修出身。”
这话是师兄特意传音的，所以少年当时便没了行动。
之后果不其然，刻晴掏出的东西价值不菲，也证明了其来历不凡。
“所以我就知道你一定能打退那几个没眼色的散修的。”
少年的话，刻晴没说什么，只是淡淡的笑了声。
来历非凡？
可她就是散修啊……
只不过与常人不同的是她拜了一个了不得的师尊吧，只不过即便如此，因为一些特别的原因，也不算宗门弟子，还是归纳于散修行列。
到时少年刚才的打斗隐隐有些奇怪。
开始生涩的战斗和反应到最后的习惯以及大量抛售符箓，用灵石砸人，这些刀没什么奇怪的。
毕竟对方是宗门之人，还是流星府的人，身上资产肯定是比散修富裕的。
但是对方表现出的神态和小动作，却与目前的外在颇有些格格不入，看不出哪里有些别扭，就好像一个小孩穿着大人的衣服一样。
刻晴又侧头看了一眼少年的神态，对方还在伸头探脑的看着别处争夺的场景。
她心中略有猜测，随后便摇了摇头，压住心中的想法。
不管如何，那和自己又有什么关系呢，总归不会害自己就行。
……
一番争斗后，现场总算平静了下来。
除了自己，剩下的主要宝物被分为四份。
一份被一个披着斗篷的修士夺得，对方实力看不清楚，但是身法和手段很诡异，与之争夺的修士都没落得什么好下场，总是突然毙命，这也导致没人愿意与其争斗。
而剩下三份则分别到了三个小团体中，两个是零散的修士聚合起来的，另一个则看起来像是同一个势力的。
也不知道是宗门弟子还是其他什么不知名的势力，总之看起来很默契，明明人数只有三人，势力却比得上其他数数十人组成的，也是因此，这三人也得到了一份宝物。
除了这四份宝物，还有许多杂乱的宝物被零零散散的争夺，不过这些宝物身上的灵气较低，看上去也不起眼，因此争夺也不太激烈。
这其中有矿石，也有灵草，还有一些奇奇怪怪看不出作用的东西。
比如有的人抢了半天才发现自己得到的东西是一块干硬的不知名禽鸟的粪便，单机气的火冒三丈，红着脖子将其用灵力震成粉末，这倒是令人哄然大笑。
当然，也有其他人，得到的或是一块木头，或是一块普普通通的石头。
不过谁说没有灵光的东西就不是好东西呢，有

分卷阅读263
的宝物自晦，仅从表面看不出什么。
当然这些东西到了手中，谁也不知道究竟是什么。
但是可以肯定的是灵光越强的就是好的，与其费功夫抢夺那些或许是自晦的宝物，倒不如将真正的可以确定的抢夺过来呢。
刻晴如是想到，看来可以确定这座洞府就是所谓的前辈遗府了。
只不过这种靠血肉吞噬打开的遗府真的是好的吗？
刻晴略有怀疑。
然而她只是有怀疑，却不知道一旁有人正偷偷的打量着她，心中对遗府本身早就知道了底细。
这遗府根本不是什么机缘，不，不如说机缘是有，不过都是要命的机缘。
是那秘境主人借花献佛，为了自己的目的故意让人送死的机缘。
仔细想想就知道，这可是神灵秘境啊，还是不知多少年前作画的秘境，哪来的前辈遗府。
不过，里面的宝物倒是真的，毕竟这秘境出现的时间也很久了，总会有些宝物不被发现被一点点的遗留下来，然后被那秘境主人归拢到一起。
想到这，斗篷人深深地看了一眼断崖观望着的亭亭玉立的少女。
它拢了拢斗篷，看向遗府的眼睛变得火热。
前世谁不知道，那纵横九州的玉衡真君有一处演化的小世界，不仅自成一体，而且还拥有独特催生灵植的能力，更有甚者可以纳千万凡人入其中，演化天地得万世功德。
而据传闻，那所谓的空间就是从此处遗府得到，总共有两颗，只是普通石子模样。
一颗被一个流星府的弟子得到，而另一颗则是被玉衡真君抢到。
而这混沌空间也有好坏，可不是什么都能进阶小世界的，而玉衡真君得到的那颗恰好有那个潜力。
至于另一颗，虽然没有晋升小世界的潜力，但是那流星府却因缘巧合将其改造成了一块加快修炼星力的秘境，造福门中弟子千万，福泽万千。
以至于在前年后，让流星府成为沧州第一，可见不凡。
想到这，斗篷男忽的一笑，伸出了手看向手中普通的石子。
正所谓宝物自晦，谁能知道，其中一颗竟然在自己手中。
他眼神火热，这一世得之不易，自己一定不会再走错了路。
那曾经走歪了的升仙路，今日，他必要再走一次！那么就从这次机缘走起！
耐住激动的心，斗篷男将神识摊入石子之内，只是片刻，一处师亩大小的土地跃入眼帘，一汪清泉，一座小竹屋外加一块小院子，而院子里到处都是灵植，仔细一看足有数百灵植，竟然都是万年以上！
那灵泉应该就是万年灵泉吧，据说可以加速灵植生长速度。
只不过可惜数量有限，不过这样就已经足够了。
强忍心中的激动，斗篷男又看了几眼，这才将神识抽回。
目光再度妄想断崖旁的少女，心中感叹。
不愧是气运之女啊。
第一百八十八章 空间
刻晴全然不知有人将心思打在了自己的机缘之上，甚至还误会了什么。
不过此时的她也知道很多人的目光注视着自己，有打量的目光也有不怀好意的目光，更有莫名其妙的恶意。
不过她并不想知道那些人看待自己的心思到底是如何，心里又是怎么打算的。
人不犯我我不犯人，如果他们真的有所异动，自己也不会留手，这个世界终究还是强者为尊，一切的阴谋诡计不怀好意只要握住手中的剑。
皆斩之——
此时战斗已经停下，众人开始各司其职，只见他们熟练地摘下胜利品的储物袋，扒掉死者身上的法衣，仔细检查了一番身上是否还有残留，接下来便熟练地拖着死掉的尸体扔下断崖处的结界之上。
轰——
尸体砸的结界凹陷了下去，不，与其说是凹陷，不如说是吞噬。
无形的结界将尸体的血肉吞噬，然后再度恢复原样，而随着尸体的吞噬，结界内里有一团团微弱的光芒在里面孕育，看起来似乎有新的宝物要出世的样子。
一具又一具的尸体被吞噬，结界的表面也更加富有光泽，明明是一个结界，但看起来更像是被滋润了一样，而里面孕育的光团也越级的清晰。
“你们看，新的宝物要出来了。”
“修士的血肉果然好，这么快就有新东西了，看起来结界要再度打开了。”
众人探头探脑眼露期待，而刻晴看着这一幕却颇有些不适。
不过还没等她做些什么，那流星府的少年又忽然来到了她的面前，颇有些咋咋乎乎的说道。
“你看，我帮你把储物袋捡过来了。”
说着她撇了撇嘴，不着痕迹的看着刻晴，开着玩笑半试探道。
“你还真是财大气粗啊，战利品都不要，没看那些修士蠢蠢欲动呢，还好我帮你捡回来了。”
“你可别看这是散修的储物袋，说不

分卷阅读264
定有些散修比你还值钱呢，再不济或许能从他们的储物袋内发现一些被埋没的宝物之类的。”
“谢谢，麻烦你了。”
见刻晴一副认真的样子，少年见探不出对方的来历便无所谓的耸了耸肩，手提着储物袋递了过去。
”喏，给你。”
刻晴神识一扫，发现并没有什么问题，便收下了其中三个，剩下的两个没有索取。
“诶？”
“帮忙的谢礼”
刻晴简言意骇，少年也没有啰啰嗦嗦，明媚一笑，干净利落的收回了手，随后开始神识探出，扒拉着里面的东西。
“好，那我就收下了。”
说着他皱了皱眉，一脸心痛。
“说起来我也用了不少好宝贝，也算是被你连累了，哎，也不知道储物袋里能不能回血。”
他一边说着，同时扫过储物袋里面的东西，几颗上品灵石，进百中品灵石，还有一大堆丹药符箓之类的，不过都是玄品中阶或者下阶的，还有一些普通的法器。
看来这些家伙的灵石都用来买丹药符箓了。
“啧，我就知道散修没有好东西。”
一旁的刻晴大致一扫，将三个储物袋放入了空间之内。
此时听到少年如此一说不由一笑，刚才明明是对方说赚一点是一点，结果现在却又嫌弃没什么好东西。
她无语凝噎，不过看着少年麻利的将里面的东西转移自己的空间内，眼睛发亮，也知道对方很是满意。
也是，怎么致富快，当然是打家劫舍。
储物袋可是敌人的身家，一般情况下里面的东西基本都很值钱，能挽回战斗的损失。
当然，排除对方是个真正的穷鬼，或者储物袋里的东西都是消耗品刚好在战斗中用光了。
嘟囔的将东西收回去，少年舒坦的松了口气。
这可是他第一次在秘境中打架，看起来自己还不赖？
视线不由得看向一旁的刻晴。
当然，比起对方还差了一点，不过也就差了那么一点点，自己还是很厉害的。
看来眼前家伙不仅长得好看，还是个大腿，当然最重要的是根据自己的观察对方品性还算不错。
少年转了转眼珠子，忽然灿烂一笑。
“说起来还没有自我介绍一番，我叫桑榆，金丹初期，是流星府的弟子。”
这时候才想起介绍吗？
刻晴看了一眼少年，轻声道。
“刻晴，算是散修，金丹中期。”
算是散修？这是个什么说法？
不过桑榆也没在意，随后点了点头。
“既然互报了名字，那我们应该算是朋友了吧！”
“嗯？大概？只要你没什么坏心思。
“嘿嘿，正所谓强者为尊，你这么厉害，金丹中期就能对付那么多人，而且修为比我高，看起来还比我年长，如果不嫌弃的话，我就称呼你一声姐姐吧，这样更亲切些。”
说着仿佛卸下了什么，两人之间的陌生感消失了不少。
一边说着，少年作势就要抱刻晴的胳膊，不过随后想起了什么，忽然身体一僵，为了掩盖尴尬，他嘿嘿一笑。
“说起来我刚才得到了一个宝贝，觉得有些不凡，但却认不出是什么，不知刻晴姐姐能不能看出来”
少年当即看了一眼四周，随后坦然的掏出了一个东西。
刻晴定眼一看，发现是一个小石头。
两人如此行为并没有惹得他人主人，然而却有一个一直注视这里的人间道少年身上的东西忽然一颤。
而那人正是那个斗篷男。
原来那个空间真的在那个流星府的宗门弟子手中吗？
斗篷男心中略有激动，但随后想到了自己得到的那数十亩大小的空间，心中的激动忽然平静了下来。
不过是一个残破的芥子空间罢了，自己要了也没用。
反正主要的机缘已经拿下了，他也不在意这些了。不过这个少年还真是对玉衡真君全然新人啊，那个宝物都敢拿出来，她们不是刚刚才相识的吗？
不过想到玉衡真君的为人，斗篷男恍然，难怪。
在这尔虞我诈的世界，玉衡真君可以算得上其中的异类了，犹如幽静深夜的明月，又仿佛荒芜平原的一抹黎明，像是狂风暴雨无尽海浪中的灯塔，染血无数漆黑幽谷中的火光。
不自觉得让人靠近，吸引着他人向往，强大而克制，而这样的人，这样的气场，也难怪会让人不自觉的放下心来。
第一百八十九章 领域？
斗篷男思索着，心中却是微微一叹，不知道这一世……
不他可不会放弃的，机缘本无主，前世的那些记忆就是自己的机缘，哪怕是玉衡真君，那也对不住了。
这一世，他定然会走上九州巅峰。
想到这，斗篷男忽然记起了什么
记得玉衡真君就是在这个秘境得到了宝贝，就是不知道那个宝

分卷阅读265
贝是什么……
他可要盯紧了。
……
刻晴若有所思的看了看周围不知道为什么，她总觉得有人在注视着自己。
但仔细一想，刚才自己才得到了宝物，注视自己的人何其多，估计还有人心里不死心，因此也没有放在心上。
看着桑榆拿出了东西，她随手布置了一道模糊他人视线隔绝声音的法术结界。
“这就是你刚才抓到的东西。”
“你就不怕我抢夺吗？”
少年眯了眯眼。
“那你会吗？”
还没等刻晴回答，他又自顾自的回答道。
“我知道你夜袭'群陆玖四;九3陆]一叁伍不会！不然我就不会和你做朋友了。”
少年如是说道，昂着头颅，一副骄傲的样子。
“我看人挺准的。”
“嗯？”
刻晴见他这个样子，忽然心中起了逗趣的心思。
“其实我看人也挺准的。”
“嗯？”
少年心生疑问，怎么突然夸自己人品好，却在这时，对方忽然道。
“你的喉结掉了。”
“怎么可能！我用的可是易形之法！那可是地阶……”
下意识的反驳戛然而止，面对刻晴若有所得的视线，桑榆猛地后退一步。
“你知道了？”
“知道什么？知道你是个女孩子吗？”
刻晴只是觉得违和，心里有些猜测，便诈对方一下。
她没想到竟然这么轻松，这么简单的放大都能成功。
这也是她意料之外的。
看着桑榆有些扭扭捏捏不知所措的样子，刻晴也贴心的没有再追究这个，而是从对方的手里拿过那块黑色的石头仔细观察了起来。
见对方没有在意自己的欺骗，她松了一口气，这件事就这么略了过去。
要知道她伪装的不只是表面，还有体质，没想到竟然这么轻松的被看了出来。
不过幸好是刻晴，而不是其他人。
“反正我只是觉得不凡，根本认不出来，拿出来就拿出来了，说不定是我的错觉。”
“不过我总有些感觉，你是能看出来这是什么的，所以就拿出来让刻晴姐姐看看。”
或许是因为刻晴发现了自己的性别的缘故，不由自主的，桑榆说话颇有了一丝撒娇缠绵的感觉，宛如熟透的柑橘酸酸甜甜的。
“嗯……我看看，的确有些不普通。”
能感觉到有特别的气息萦绕在石头上。
刻晴想了想。
“你不介意我弄坏吧？”
“刻晴姐姐你随意吧！真要能弄坏那也不是什么好东西。”
得到了确定的答复后，刻晴便也没了后顾之忧，手中一阵金色的光芒忽然涌出，暴虐炽热的大日金雷犹如捕食的猎物，迅猛的将黑色的小石子包裹了起来。
在金雷的包裹之下，那黑色的表面犹如敲碎的黑壳，就像是板栗一样，退下了外面的伪装。
那股浩浩荡荡大日煌煌的气势散发出来吓了桑榆一条。
随后她这才恍然，惊奇的看着刻晴。
这可是雷霆啊！而且还是不一般的神雷！根本不是法术形成的那种雷电可以比拟的。
虽然不知道是什么神雷，但是眼光卓越的桑榆还是一眼就看出了其中的威力，这绝对是神雷，而且还是不一般的神雷。
虽然不知道具体是什么，但是桑榆从中竟然感觉到了一种至圣至明的感觉，其中竟然还有一些天道的气息。
不要问她怎么看出来的，老祖宗渡劫的时候，她可是观摩过的。
她没看错，那的确是天道的气息。
想到这，桑榆更是瞪大了眼睛，对方到底是什么身份，竟然能降服如此神雷。
不过两人关系还没那么亲切，机缘一事各有缘法，非亲密不能相问，因此桑榆便咽下了要脱口而出的询问。
刻晴倒是发觉了桑榆的神态，不过对方没有问题，她也没回答。
而此时手中的小黑石忽然脱落，露出了期内璀璨的深紫色圆珠。
若有若无的空间之力从中渗出，刻晴莫名的感受到了一丝熟悉感。
“难不成这是……”
神识下意识的探入其中，刻晴看到了一处无边无际的虚空，还有虚空中倒影的诸天星辰，浓郁的星力仿佛崩腾的河流滔滔不绝，神识普一进去就仿佛跑进了温泉一点点的被滋养着。
因为之前修习功法神魂早已习惯了星力，因此此时的星力并没有对神魂造成什么影响。
刻晴只是惊异一瞬，便将神识抽了出来。
没想到这竟然一个宝贝。
不过里面的星力虽然浓厚，但刻晴却没什么眼馋的。
因为她练功能吸引的星力虽然比不上这里的星力浓厚，但却比起更加的纯粹，而且那霸道的功法修炼之时不仅吸收星力，就连月华也一起被吸收，方圆一里的范围吸纳一空，根本不比刚才感

分卷阅读266
受到的。
更别提月华和星力还会被融合捶打，其中蕴含的力量不比纯粹的星力更加强大。
有这样的功法，刻晴面对眼前的宝物也只是惊讶了一番，心中却无任何波澜。
“对其他人来说并不算什么，但是对你是个好东西，你可以滴血认主下。”
刻晴眨了眨眼，递了过去。
桑榆也发现了刻晴短暂的发呆，她好奇的接过深紫色的珠子，毫不犹豫的滴血认主。
滴血之后，珠子和她有了一股微弱的契约之力。
她将神识探进，随后猛然张大了口！
她看到了什么，一片无尽的虚空！无数的星力！
“这这这！”
看着少女惊讶的目光，刻晴就知道她的确需要这东西，毕竟可不是谁能和她一样金丹期就可以引动方圆十里的星力和月华的。
据说即便是流星府的人，普通弟子也只能引动方圆十丈的星力。
“这到底是什么宝贝！怎么会有这么大一片空间！”
“我猜测，应该是某个神器上的一部分吧，跟星辰修炼有关。”
第一百九十章 仙器碎片？前辈？
不知是什么仙器需要星力来运转或者辅助，淡淡一个珠子一般的残片都能拥有这么大一片拥有星力的空间，而且这空间看起来还在运行着可以一直吸收方圆百里的星力，如今更是积攒了这么多浓厚的星力。
单从这点就可以看得出这个珠子的本体并不一般。
可那又如何呢，跟她又有什么关系，总归不是自己的东西，那也没必要多想。
看着桑榆一脸宝贝的样子，颇有些患得患失的看着周围，恨不得亲上一口，刻晴就觉得好笑。
自己也有个仙器，也不至于像她这样啊，就跟做贼一样。
这就是饱人不知饿人饥了，本来就拥有尘歌壶的刻晴并不清楚这个世界仙器到底有多珍贵，也不清楚一个仙器，哪怕是一个残片对世人的吸引力。
要知道仙器可是有数的，可不是其他法器法宝那样烂大街。
即便是九州之首的昆仑和剑宗手里头估计都没多少。
正所谓物以稀为贵，再加上仙器是天地孕育的仙灵之器本身就无比珍贵，功效逆天，这才导致世人对其的追崇。
然而这些，对于作为异界来客的刻晴还有些难以共鸣。
因为她自始至终认为，一个人的能力，一个人的未来，都是要自己的努力，自己的付出，经过锻炼的自我成长，才能开辟属于自己的道路。
外物终究是外物，仙器也好其他也罢，能力再逆天也不是独属于自己的力量。
过度依赖只会让自己陷入对外物的追求，丧失掉自身的进取心。
思绪只是在脑海中一过，刻晴便坚定了自己的内心，不能过度依赖外物，要更加增强自己的实力和技艺。
比如炼丹制符还有剑术的训练，这些都可以增长自己的实力。
至少丹药和符箓这种外物是以自己的能力制作的，这也算自身的实力，倒是不用担心依赖什么的。
“啊，对了，刻晴前辈您刚才用的能力是不是领域啊！就是那种元婴修士才能领悟的领域！”
桑榆睁大了眼睛，眼里满是激动。
她看着刻晴，心里扑通扑通直跳。
刚才就想问了，只不过不好意思，现在对方又是给自己储物袋，又是帮自己鉴别宝物，而且即便发现是仙器碎片也没有心生贪婪。
再加上自己的性别已经被识别，还互相告知了姓名，相比之前的木生，桑榆自觉两人的关系拉进了许多，而且看起来对方性格真的很好，这才问了起来。
宗门也是有元婴修士的，领域之类的她也常见，没看错的话，对方的确是用了领域。
如果没看错的话！
可是对方现在是金丹期啊！
金丹期就能使用元婴期的领域，这让桑榆一度认为自己是不是眼花了。
只要到了元婴期，体内金丹凝丹成婴，这个过程中不仅会有天劫和心魔劫降下，同时还会有法则气息融入正在成型的元婴之中，帮助元婴塑型。
而这个时候强大的元婴修士就可以从中领悟造化，有人便能从中领悟到一丝丝法则，从而领悟出天地熔炉的玄妙。
而领域便是领悟出来的产物。
每个人领悟的领域皆不相同，但是领域之内，万物皆可掌控，开启了领域就天然的拥有主场的优势，还会有特殊的能力。
刚才那令人感觉到致命危机的说不清道不明的气势难不成就是所谓的领域！
领域？
刻晴不知道眼前的桑榆竟然想到了那地步。
原来自己在对方的眼里有这么厉害吗？要知道她可是金丹期啊。
然而刻晴却不知道，桑榆的之所以有这样的猜测是因为她见识多，眼光高，元婴修士她见过很多，刚才的气息也颇为相似才会有这样

分卷阅读267
的想法。
她只是笑了笑，微微摇头，随后眼神微微一动，似乎察觉到了什么。
“不是吗？”
见刻晴摇头，桑榆松了一口气，然而还没等她这口气松完，指尖眼前的少女抬起手。
伸出一只纤纤玉指，指尖随意的一划。
半响，什么都没有发生。
就在桑榆疑惑之时，啪嗒。
桑榆下意识的砍去，只见脚下一丈之外，忽然出现了一道裂缝。
像是自然裂开一样，却又笔直无比。
而裂缝之上，一个长得像蝎子一样的足足有一丈大小的巨大蝎子妖兽露出了自己的伪装，本来土褐色的甲壳忽然恢复了深黑的颜色，一下子包漏了出来。
只见这妖兽还在做袭击之态，而目标竟然就是她们两人。
噗通一声，无数浓绿色的血液飞溅，就像熟透了的果实，噗嗤一声爆裂开来。
随着裂缝的扩大，其上的蝎子妖兽也被一分为二，变成了两半。
没想到这妖兽竟然有如同变色龙，桑榆一阵心悸。
然而还没等她有所感叹，只听到轰隆隆一声，地下的裂缝飞速蔓延，竟然从脚底直直的蔓延到断崖几十丈之外。
轰隆隆，不少人察觉到不妙，连忙原理。
断崖附近，谁也不知道发生了什么，只见脚底忽然出现了一道痕迹，随后断崖附近一亩大小的土地竟然凭空北非隔开来，直直的往下坠落。
“怎么了！难道是地震！？”
“发生了什么！妖兽袭击”
众人奇怪的看着脚下一大片土地忽然被分割成了两半，都觉得无比奇怪，尤其是那痕迹就像是被切开一样，笔直笔直的。
仿佛从天而降一把刀将此地一分为二。
众人惊疑不已，四处查看。
难道是有什么前辈出手，还是有什么大妖偷袭？
“可是有前辈前来，晚辈们要是有不敬之处还请见谅。”
众人齐齐飞升上空，却没有一丝发现。
要说大妖也不可能，毕竟要是大妖，那攻击怕是会直接上身了，可要说是前辈警告，但是警告谁呢，刚才他们也没做什么啊？
难道是……
想了想那些尸体。
“难道刚才那位前辈是想让我们不要尊重尸体？”
要知道刚刚正是有人要将那一批尸体扔过去才出现了这一幕，打断了他们，难道暗处的人是这个意思？
众人纷纷猜测，心中有些打鼓，对那暗处的所谓“前辈”心中有了忌惮，扔尸体却不敢如之前那样了，而是直接一把火烧了。
只有桑榆看着这一幕，心中一愣！
她忽然想到刚才刻晴前辈做的那个动作……
以指凝剑！？虚空化刃！
第一百九十一章 剑魄
这可是中州那边的剑修才能有的手段，刻晴前辈难道是中州那边来的么？
桑榆眼前一亮，也不怪她这么想，实在是这手段可比元婴领域强多了。
沧州大多数都是灵修，异修稀少，不像中州那么长剑；自然，他们也不知道沧州之外的异修数量其实很多，虽然有各式各样的，但实力强大的可堪比天级资质。
而剑修就是其中比较出名，算是异修中实力很强的一种。
而以指以指凝剑虚空化刃，据说也是只有拥有剑魄的元婴修士才可以使用出，和元婴期的领域没什么差别。
只不过实力上就有差别了，毕竟元婴期的灵修只是多出了一个领域，而厉害剑修却是多出了一个领域和一个剑魄，相当于双倍的实力。
除非那个元婴灵修是个天才，悟出的领域强大无比，神通繁多，不然的话一般都比不过同期的剑修。
当然，剑修中的天才也可以越阶领悟，那就另说了。
据说他们一人只修一剑，一心只有一剑，基本很少用其他的法器，所以虽然一般情况下剑修实力都超出同阶，但法器，符箓，丹药，家世，这些都属于实力的一部分。
真要遇到了，还指不定结果如何，这也是为什么剑修虽然强，但是众人不羡慕的原因。
谁不知道剑修最穷了，因为只有一个法器，所以字舍一半的灵力用来锻体外，剩下的一半都会孕养剑胚；等到筑基期了要打造成剑体，而金丹期则需要放丹田内孕养，还要不停的收集各种各样的灵材用来不断的打造融合提升剑身。
可以说所有的资产不是用于锻体就是用于剑体的提升，所以大多数剑修都很穷。
想到刻晴前辈的表现，桑榆又有些怀疑……
刻晴前辈不像是那么穷的人啊，而且虽然用剑，但怎么都不像是只用一剑的那种穷修。
而且沧州可没什么正儿八经的剑修，对方看起来又不像是中州来的。
好神秘啊……
桑榆心中的好奇心更重了。
“说起来，怎么叫我前辈了？之前不是姐姐姐姐的叫吗？”

分卷阅读268
感受到桑榆背后暗戳戳的大量，刻晴稍微有些不自在，便想出了个话题，想要让桑榆别这么直戳戳的打量。
“嘿嘿，因为刻晴姐姐很强啊，这么强还真有气质，而且还像其他人那样到这么重要的宝物都舍得，没有归为己有，故意骗人家，如此高尚的品质，当然是人家心中的前辈啦！”
本是随口一提，倒没想到小姑娘却正儿八经的回答，倒是让刻晴转头看了一眼。
她笑了笑。
“本就是属于你的东西，我只不过是帮你鉴别罢了，怎么能理所因当的将其占为己有呢？”
“可别人不是……这么好的宝贝一般会引来他人的给予，可是前辈全部是这样。”
“别人是别人，我是我。”
刻晴顿了顿，连身边的严肃。
“我不好评判别人的做法，但对我来说坚持自己的正义和想法才是第一，不强取豪夺本就是理所应当的，当应长久践行，以确切的行动而去维护。”
“这是我的路，也是我的道，又与他人何干。”
改变不了这个世道，最起码也不能同流合污。
“倘若人不能坚守自己的信念，克制自身的贪婪，被欲望所控制，去违背自身的道义，那便不能称之为人，而是被欲望驱使的野兽罢了。”
桑榆眼前一亮，伴随着长风袭来衣决飘飘，那坚毅英气却又貌美一脸正气的样子，着实让人心中澎湃。
原来这个世界并没有那么污秽和难堪，还是有前辈这样的修士啊。
隐隐约约中，她心中有了一个想法，一颗小小的萌芽在无形的虚妄中渐渐成型。
如果有人知道的化，便能看得出，这是道心萌芽的锥形。
道心是什么，没有人能够清楚，但是所有人都知道，只有拥有道心，才能够领悟法则，迈上属于自己的化神之路。
向道之心，无有优劣，有人以善为道，有人以恶为道，中庸是道，激进也是道。
对刻晴来说，走自己的人生，践行自己的正义，这便是她的道。
没有迷茫，也没有无措，更没有惧怕。
从一开始她就拥有了道心。
只不过这颗心很大，想要容纳的东西太多，还需要一点点的去填满，也要一步步的去影响，影响这个世界。
……
……
在经历了刚才的背地里的警告后，所有人心中都不敢随意的污蔑尸体，拿尸体去供养结界开启洞府了。
也是因为这样，新来的人也不会像之前那样，贸然前进，性命不保。
一来是有人不像再被警告一次，主动告知情况，而来则是人数众多，大多数人都站在断崖旁而不是主动靠近，一看就知道有问题，只要不是蠢蛋，基本上都知道会有什么情况，于是便不会冒进。
一来二去，人数越来越多，没有了血肉供应，眼前的结界迟迟不开，导致宝物一直无法出师，一时间人群蠢蠢欲动，之前警告的余威似乎悄然消退。
这其中也不是没有人想要法术攻击，消除结界的。
但也不知道那结界是什么阵法，面对众多法术的攻击，也只是抖了一抖，便再度恢复了原样，指得让众人瞠目结舌，不敢轻举妄动。
堆积的人群里倒是有些阵法造诣出众的修士，然独木难支，洞口的位置外也有许多危险存在，再加上许多修士在此，人数多了，难免担心有人在解阵的时候偷袭或者动手脚。
如此一来反倒有些束手束脚，更令人不敢随意出手。
况且有了现成的破阵手法，没人喜欢让别人占便宜，倒是让情况有些僵持。
眼看着修士们互相警惕，分成了好多团体，风吹草动就要动手的样子，刻晴微微皱眉，向前踏了一步，正要开口。
然而却在这时，有声音率先出现，让她想要出口的话咽了下去。
只见一个衣决飘飘，身穿宽袖对襟长的年轻男子干净利落的站了出来随后抱拳一握。
“各位，本人乃是青光派的弟子，叶蓝山，看大家都僵持着，这样下去不是个办法。”
他顿了顿，随后到。
“既然如此，倒不如我做个说事人，看是否能解决目前的情况，不至于让大家浪费时间在这里，诸位意见如何？”
< src=”” alt='喵'>
第一百九十二章 煽动
“青光派？七大宗门的人？”
人群中有人不满道。
“哼，七大宗的人不是有自己的秘境嘛，非要来和我们散修抢资源。”
“你们宗门弟子还差这点宝物吗？”
“是啊是啊，宗门弟

分卷阅读269
子跟我们抢什么资源。”
“你们还缺那些资源吗?”
那人似乎很是不岔，一看就是个散修，并且对宗门不满。
叶蓝山忘眼一看，只见最先开口说话的是一个眼神精锐风尘仆仆的中年男子。
然而还未等他说话人群中忽然有人轻嗤一声。
“呵，你这话说的话，宗门又怎么了，不缺资源就不能跟你抢了，你怎么知道缺不缺资源？”
说话的是一个身着繁华衣饰，颇为富贵的少年。
刻晴放眼看去，有些眼熟，似乎是姜家的人好像是在嫡系里的那一堆人之一。
只见姜家少年抬眼看了看那打头说话的散修，不屑的瞥了一眼。
“作为修士谁敢说缺资源，大家都不嫌多的，怎么，就你们散修缺啊？”
“再说了，这秘境也不是你的，不缺资源就不用来？看你的样子到是将这秘境当成囊中之物一样。”
“这秘境还是我们世家掌管的，我本来还看不上这其中的资源，你这么一说我倒是觉得既然，哪怕看不上这些资源，那也是我们的事情，让你们进秘境，你们还逼逼赖赖的，这不满，那不满”
“我倒觉得是不是应该不给你们资格，将资格全部留给我们世家啊！？应该建议长辈，将资格都留下给自己人比较好”
看着少年如此说，本还觉得有些理亏的中年男人，眼神闪烁。
“你们这些世家果然欺人太甚！看来你们果然有占为己有的打算。”
“是啊，是啊，这可是我买的资格，凭什么”
“这些世家弟子就会看不起人！”
“宗门世家势大没办法，就会欺负我们散修。”
众人言辞切切，在场的几乎有三分之二都是散修，被这么一说，局势反而更加紧张了起来，反而有形成了世家宗门和散修对立之事态。
“这群散修真是的，凭什么我们宗门弟子就不能来啊。”
桑榆气呼呼的说到，拉了拉刻晴的衣袖。
就算是宗门弟子也缺资源啊，又不是那些被宗门供养的天才，或者修二代。
见周围散修被挑动。那中年散修还要在说些什么鼓动人群，却在这时一道如幽泉叮咚的清茗声响起。
“看这位似乎对宗门世家都不满的样子？”
“怎么？你想给他们说好话？”
见说话的是那个厉害的女修，中年散修下意识的后退了一步，他眼神不怀好意的转悠着，落到了一旁的桑榆身上。
一看就知道是宗门弟子。
“看来你到是抱了宗门弟子的大腿，还是流星府的人，到是抱道了金疙瘩。”
女人嘛，能有什么出息，都是一些拜金的家伙，都是一些被相貌迷住的蠢货。
毕竟散修们都被他挑动了起来，这个女人要是敢出手，那就是挑事。
因为桑榆伪装的少年看起来很帅气的样子，中年散修私以为刻晴就是那种被相貌和对方身份迷住的拜金蠢女人。
因此口气倒是不怎么好，甚至充满鄙夷的。
也不知道有什么好张狂的。
这么想着，桑榆暗地里翻了个白眼，下意识的却用余光撇了撇一旁的刻晴前辈吗，心里有了点小羞涩。
要是真如这家伙说的，刻晴前辈是人家的道侣那就好了。
拥有这么完美漂亮且神秘的前辈，自己岂不是要开心死了。
不过也只能想一想了，桑榆可不认为见过几面，几次误会，对方就能喜欢自己什么的，她再度看向那个散修，看着对方盯着这边的眼里带了愤恨和嫉妒，心里有些无语。
桑榆觉得眼前这个家伙是不是脑子有毛病，一副怨天尤人的样子。
可偏偏这样脑子有毛病的人周边还真的多了许多赞同的神色，这让桑榆气的恨不得上前打对方一顿，然后大声问一句，你们是不是没有脑子！这么容易被起哄的吗！？
桑榆没看出来，刻晴却是看出来了。
大多数人的确被起哄了，但是却不代表他们蠢，至少对带头的那些来说。
毕竟只要是个人出头了，他们便可以借由这个出头的人集合起来，借由和宗门世家的对立将散修们拧成一股，这样便可以在之后的争夺为宝物的夺取获得更得的机会。
毕竟宗门弟子一般都很强，而散修们只能靠着人数才能在接下来的夺宝得到获得利益的机会。
然而这样的聚集也只是下意识地，也是松散的。
可能大多数人只是天然的被共情了罢了。
于是刻晴心里边有了底。
她看了看人群，随手指了一人，认真问道。
“刚才你说凭什么，秘境资格是自己买的，对吗？”
“啊，是，是啊，我自己买的，凭什么不让我进吗？”
那人被刻晴点了出来，先是一愣，心里心虚，随后下意识道。
“嗯，是这个道理没错，这秘境资格是你买的，

分卷阅读270
但是你进来了不是吗？”
刻晴反问道。
那人语气一噎住。
“那他凭什么不让我进，还说什么以后建议散修不要进来，是看不起我们吗？”
对方指了指一旁的姜性少年，对方挑了挑眉，下意识的看向刻晴。
刻晴见他没有随意插话，知道对方是个有脑子的，没让事态眼中，于是反问道。
“他虽然是姜家的，但是他的话并不能代表一切，以后的事情是以后，对你现在并没什么影响不是吗？”
“而且，我想他也只是随口一说罢了，他只是个金丹修士，并不是元婴修士，也不是家主，他说你就信，那我说我是天才，不到几年就能元婴，你是不是也信？”
“咳咳！”
少年瞪了刻晴一眼，不过却也没说什么过激的话。
“是啊，我就随口说说，怎地，你就信了！？”
“我要真那么厉害的身份实力，还用得着跟你们一起进秘境吗？我说你就信，有没有脑子！”
“你！”
第一百九十三章 言说
那人想说什么，但觉得自己没理，顿时气焉了。
“倒是你，我记得你刚才不满宗门弟子和世家跟散修抢资源吧？”
见刻晴将话头跑向自己，那带头的中年散修，阴鸷的看了他一眼。
“难道不是？他们宗门弟子那么多资源供着，身上那么多好东西，为什么还要来和我们抢东西。”
“谁不知道他们东西多，动不动就是法器法宝，到时候那洞穴的法器出来了，那还和我们有关系吗？”
后面这句话才是重点，一下就引起了散修们的共鸣，是啊，到时候东西出来了，他们还能得到吗？
”是啊是啊，说得对！他们又不缺，凭什么和我们强。”
“是啊，对他们来说只是缺一件少一件的事情，我们可没那么富裕，那么一件都能用上个几十年的。”
见有人附和，那中年散修得意的看了刻晴一眼，看你怎解释。
这一眼却把刻晴看得有些奇怪，他在得意什么？
这么明显的挑逗，出头当靶子，到时候第一个死的就是他啊……
刻晴奇怪的看了一眼他，可见，这个世上不是所有人都有脑子的。
而即便是修炼到了金丹，也有些人依旧不长脑子。
既然不长脑子，那她也不必客气。
“凭什么？”
“什么？”
中年散修一愣。
“凭什么，你认为对方不缺呢？又凭什么要让对方让你呢？”
刻晴不客气的反问道。
“大家都是购买了秘境进入资格的，谁也不比谁差，为什么你要让对方放手。”
“可是宗门弟子不缺东西啊！！而我们是散修，到时候什么都得不到……”
见那人还在辩解，刻晴叹了口气，打断了他。
“宗门弟子是你妈吗？”
“你什么意思！在咒我吗？”
中年散修怒道。
“那就对了，既然不是你妈，你凭什么认为对方要让你，就因为你是散修吗？”
刻晴瞥了一眼对方，奇怪的看他。
“据我所知修真界以实力为尊，弱肉强食，什么时候变成了我弱我有理，新规定吗？”
“噗！”
在场的好多人笑了。
“哈哈哈，说得对，你弱你有理，我还说我弱呢，你给我施舍施舍吧，不多就几块极品灵石！”
一旁少年见状反而拱火了起来。
“呸！你在做梦！？”
少年脸色一冷。
“你也知道在做梦啊？”
“我还当你不知道呢……”
少年摇了摇头一脸可怜的看着他。
“还以为你脑袋被门夹了，所以才有些问题，看来不是啊！太可惜了……”
“哈哈哈……”
众人会心一笑。
中年散修还想说些什么，可是被这么一搞，自己早就没了理，反倒成为了笑料。
他还想说些什么鼓动人心的话，试图煽风点火，搞起两方的对立，然而刻晴却没给他这个机会，而是忽然对着刚才站出来的叶蓝山问道。
“你说你是宗门弟子，他说你不缺资源，这是真的吗？”
似乎是真的在发问夜袭'群六九4;93六]壹35一样。
叶蓝山一听，意识到这是对方给自己找说话的机会，连忙摇头。
“当然不是，就算是宗门弟子怎么可能不缺资源，不然我也不会来这里了。”
“哦？那么为什么呢？”
见众人不信，刻晴代替他们问了出来。
“当然是因为僧多肉少啊！”
叶蓝山感叹道。
“宗门也不是无偿给东西的，我们需要做杂物，做任务才能换取物资，就如同那坊市任务堂一样。”
随着叶蓝山娓娓道来，大家才知道。
原来即便是进入七大宗门，也不是说之后就轻松

分卷阅读271
了。
宗门虽然会给你一定的年俸，但是也需要相应的需要每年做一次任务。
这任务各种各样的，有寻物，也有培育灵植，帮忙打砸等等。
宗门内的东西都不是免费的，干什么都要积分和灵石。
炼器需要，买丹药需要，功法更是需要，为此他们需要大量的做任务才能或许积分来兑换，稍有不慎就会命丧黄泉。
更何况宗门还有修二代，有些不好相与，他们还得赔礼道歉，被看不上心就会被找麻烦，故意给一些难弄的任务，还会耽搁修炼等等。
宗门还有擂台赛，必须要全员参加，那基本都是修二代的天下，她们只能沦落跑腿，稍不注意就会被大伤，轻则修养一个月，重则丹田受损，一下修养好几个月，耽误不少。
听到叶蓝山如此说，众人这才知道宗门弟子也是不好混的。
干啥都要做任务，拿积分兑换，那跟坊市的任务堂有什么区别。
得罪了人还不能随意离开，还要被穿小鞋，修为受阻，太不自在了，哪像他们想走就走，打不过就跑，怕什么。
一时间修士们看着这些宗门弟子眼神好了许多。
“原来其他宗门里面也不是那么好过的。”
“谁不是嘛，有人的地方就有争斗，我就是不喜欢那些条条框框才不愿意进宗门。”
“嘿，你是不愿进吗？是没人收你吧！”
众人议论纷纷，气氛一下子缓和了下来。
然而叶蓝山虽然说了苦楚，但是宗门里真的不好吗？
单说那外面都看不到的功法典籍只要做任务就能得到，外面难见的上品丹药只要有几分就可以低价购买，还有师长前辈的教导，这些只需要做任务就能得到，可不是坊市可以得到的。
不过这些就不必多说了，而其他的宗门世家弟子也不会特意指明，毕竟好不容易平息，他们可不想起波折。
有些散修也不是不知道这点，可是当知道这些宗门弟子也会苦巴巴的跟他们一样做任务，拼搏机缘，而他们没有那些教导和福利不也和这些人一样修炼到了金丹。
一时间又是感同身受又是心有得意，倒是让他们的成见少了不少。
叶蓝山见此松了一口气，刚才还想做个领头人什么的，但一想到自己的身份还有刚才的情况，也歇下了这个心思，而是把目光转向一旁给他们说话的少女。
看着气质出众，貌美如兰的刻晴，实力刚才也是出奇的强大，对方对宗门和世家似乎也没什么看法，看起来也是散修，或许对方能解决目前的僵持。
第一百九十四章 统合
现在大家都围着断崖也不是个事情，主动的话又会被当成出头鸟，对方看起来似乎也挺有想法，就是不知……
“目前大家僵持也不是个办法，不知姑娘有什么想法。”
“你在问我？”
刻晴指了指自己。眨了眨眼。
“是的，我看姑娘很有想法，为人……也很不错，不知有什么想法”
“有啊……”
众人视线望去，叶蓝山也是一愣。
没想到对方这么的干脆利落。
他也只是顺便问问，怎么对方也得客气一下，结果却……这么出乎意料。
“那，姑娘有什么想法，可以说一说，好给大家做个参考。”
刻晴点了点头，指了指断崖洞口。
“这是结界对吧？”
“是”
“是结界，那就是阵法，大家集思广益统筹一下，集合会阵法的人上前破阵不就行了吗？”
“阵法师破阵，其他人在身旁守护，抵御断崖处的危机，保护阵法师，”
“至于里面的宝物怎么分配，洞口这些可以给破阵的人优先分配权，只不过要给其他人等价的灵石，毕竟他们破阵我们才能进去；至于里面的宝物，谁得到就是谁的。”
“我看里面的空间很大，怕是塞上几万人绰绰有余，应当会很分散，到时候就看谁的机缘不错了。”
“这……”
叶蓝山想说什么，却也不知道说什么好，对方说的条理清楚，有理有据，似乎可以按照这个想法来，宗门弟子也看不上门口几个宝物，它们更像进去探一探更大的机缘
而散修们也很满意，不是所有的人都能得到宝物，到时候最起码能分配灵石啊，也不算白来一趟。
至于破阵的人那更没什么可说的了。
于是众人很快就同意了刻晴的做法。
其实本就很简单的做法，但凡在场的人不那么复杂，都可以很快的搞定。
但谁让这里鱼龙混杂，没有个统筹的人。
而刻晴的身份本就是散修，可偏偏又公正的为宗门和世家人说话，再加上实力强大，人也貌美，漂亮的人说话总是会让人舒心的，强者也容易让人慕强。
再加上对方只是提建议，也公正的照顾了几方人，并不是想

分卷阅读272
当什么领头人。
反倒是这样让大家都很认同，于是顺理成章的，都认同了她的想法。
看着刻晴一句话就解决了问题，一旁的桑榆眼里发光。
“不愧是刻晴姐姐，好厉害啊！”
刻晴晒然一笑。
“只是简单的分配而已，只不过他们想得太多了。”
都不想当出头鸟又都蠢蠢欲动，实在是……浪费时间，没有效率。
要是这些是她的兵，她非得好好地训练一番才是。
这么一番下来后，除了个别几个挑事的人外，其他人都开始为攻破结界做准备。
这么多人内阵法师总共有六名，两名散修的，剩下的则是宗门和世家的。
他们阵法造诣和登记各不相同，不过众人也不在意这个，让他们一同破阵，互相探讨辅助。
六个人飞到断崖旁开始破阵，而其他人则守在身边防护可能出现的烈风和妖兽。
一番配合下来，很是顺利。
“据我观察，这个阵法是三乾饮血阵，是靠血肉来维持结界的。”
经过一番探查，阵法师判断出了这个阵法的的来源。
三乾饮血阵，拥有吞噬血肉的能力，吞噬的越强，结界就越强。
“什么？那为什么之前我们喂血肉，还能出宝物。”
“可能是结界内部的某些设定吧，得到一定力量可以吞吐宝物，这阵法可以通过血肉转换力量，这些力量不仅可以给结界供能，还有特殊的用途，可以修补神魂等等。”
“这么说！刚才我们扔的尸体，反而给加强了结界！这不是亏了吗！？”
“嗯，话是这么说……”
“那该怎么破解？”
众人面面相觑。
“很简单，还是喂养血肉即可，三钱饮血阵有个缺点，那就是过量的血肉会让阵法无法承载压力而破坏，只要有足够的血肉的话，就可以破阵！”
还要血肉？
众人面面相觑，忽然警惕了起来，难不成又要相互残杀……
气氛顿时又紧张了起来。
然而刻晴听到那阵法师说的话，却是思考了一番。
“只是血肉吗？这么一说妖兽的尸体是不是也可以。”
刻晴从空间里拿出一头妖兽尸体扔了上去。
只见结界一阵颤动，那尸体瞬间被吞噬了下去。
有用！
众人眼前一亮。
对哦！也不是非要说人的尸体，妖兽的尸体不也有用吗！
这年头，谁的储物袋里没一些杀死妖兽的尸体。
于是众人纷纷掏出自己储物袋中的尸体，朝着结界扔了过去，而结界也来者不拒，一一吞吃。
而暗处观察的某个存在，却是气炸了。
该死的！他要的是修士的精血尸体和神魂！！给祂那些妖兽的死物有何用处！
混账，这些缔结的污浊妖兽血肉反而起了反效果！
而斗篷男看到这一幕也是若有所思……
所以这也是玉衡真君误打误撞破坏掉的吗？
……
……
不管怎么，有了刻晴的提议，所有人都想到了用妖兽血液代替。
说实话，这本就是一个脑筋转弯的过程，可偏偏就是没人想到，仿佛所有人都固执的认为只有修士血液才能供给才能获得宝物一般。
不知道是因为一开始战斗误打误撞吞噬了修士血液才会让人们思维锚定，还是说受到不知名的影响才导致了如此。
随着提议，众人忽然开了窍。
因为储物袋具有短暂保鲜的作用，无数新鲜的妖兽尸体被扔到了结界之上，一点点的吞噬。
这里面的妖兽种类繁杂，其实驳杂，有一阶的，也有二三阶的，虽然实力不高，但胜在血也多，数量庞大。
眼看着结界在一点点的吞噬中起了变化，先是缓缓撑大，然后渐渐变成了血红色，开始不停的震动。
众人眼中不觉得激动了起来。
终于！
咔嚓一声……
随着又一具妖兽尸体的扔出，整个阵法结界终于不堪重负，咔嚓一声产生了一道裂缝。
“大家快加把劲，结界要破了！不要让这玩意缓过劲来。”
被这么一喊，所有人都加快了速度。
第一百九十五章 破结界，寻机缘
咔嚓咔嚓——
越来越多的裂缝出现，一道伴随着一道，随机分布在各个角落。
终于。
彭的一声清脆声想起。
整个结界终于不堪重负，化为血色碎片消散空中。
嗖嗖嗖——
还没等众人反应过来，洞穴内忽然飞出几个光团。
刻晴和叶蓝山见此，皆飞跃而起。
刻晴玉手伸出，，干净利落的横扫而过，灵力包裹之下，所有的光团都被抓住，随后才落回原地。
光团总共六个，她抓到四个，叶蓝山那边两个。
总共有极上品灵器一个，极品灵器

分卷阅读273
一个，下品法宝两个，两个五百年的灵草
这里面最有价值的怕是极品灵器了，其次是法宝。
别看法宝比灵器等级高，但是一旦冠以极品的称呼，本身的制造工艺和阵法的刻录都已近极致。
这代表着整个法器浑然天成。
可以说但从价值上来说极品法器可以媲美中上品的法宝。
毕竟法宝需要灵气很多只有金丹后期才能勉强使用，而灵器却是筑基后期就可以使用。
更别提极品法器使用的威力可以堪比下品法宝，而浑然天成的极品之象更是能让灵气的消耗减少三成。
所以一个威力强大，用几次就不能使用，一个适用性广泛，持续时间长，威力和强度也不低，这也造就了极品的法器的价值。
而极品之上更有仙品，神品。这种武器一般都不在讨论之内
不过刻晴对此到时并没有什么想法？
极品而已。
要知道自己的迴光剑可是成长性武器，区区极品而而已。
刚好阵法师又六个人，这几人可以优先挑选，就算不要也可以让他人挑选。
最后刻晴将东西交给叶蓝山，由他负责后面的事情，看怎么分配。
极品法器自然是其中最为火热了，好几个阵法师都很眼馋，最后还是其中一个阵法师用三千中品灵石的高价买下了极品灵器，也就是三个上品灵石
这到是引起了众人侧目。
毕竟即便是极品灵器，这个价格也是虚高了。
不过那个极品灵器是个防御法器，而众所周知，防御法器一般都比较贵，比攻击类的要高上三成，这个价格也算是还行吧！
至于剩下的自然挑挑选选分配到了想要的人手里。
而众人也得到了不菲的灵石，选择放弃的阵法师也多得了一份。
“既然洞府已经打开，那便各自安好吧。”
叶蓝山话一说，朝着刻晴点了点头。便立马带了人随意选了个岔路口离开，而其他人也不甘落后紧随其中选了个岔路，生怕被人抢了机缘。
而姜性少年看了一眼刻晴，也骄傲地抬起头颅。
“有点意思，我叫姜毅，你记住了。”
姜毅邪魅一笑，似乎是表达自己独特的打招呼坊市，随后便昂着胸大跨步离开了。
“怎么搞得像一只孔雀一样。”
看着姜毅那样，桑榆翻了个白眼。
这人是不是嘴抽筋了。
随着洞府打开，刻晴也看到了里面仿佛没有边境的宽阔内部。
一抬眼便能看到里面四通八达将近几十个分岔路口。
这是洞穴？
这难道不是迷宫吗？看起来并不像是遗府的样子……
有谁的遗府是这样的，不怕自己在家迷路吗？
可是……
又有什么会布置结界，有法宝随机送出的地方呢，除了有些特别的遗府，那边只有那些宗门的考验之地了。
然而这里面有寂灭的宗门？想想也不可能，眼前的景物怎么看都不像是一个宗门的遗迹。
刻晴心里有些怀疑，但是却没有惧怕。
无论遇到什么，一往无前便是。
此时人都走光了，就留下桑榆跟在自己的身边，看来众人都去寻找自己的机缘了。
刻晴对这些到时没有太大执念，因为她想要的还在最中心。
但是既然都来一趟了，也不能就这样错过，毕竟守着家底只会越来越穷，正如之前说的，没谁会不缺资源。
即便找到的机缘自己不能用，卖出去也是可以的。
她又不像凝光那个女人一样，会赚钱，可以钱生钱。
而且，说不定里面就有自己想要的法则石呢？
师尊可是说过，法则石可以帮助自己领悟领域，甚至神通。
而元婴期决定战力的更是自身领悟神通的数量和质量。
更别提这里的法则石极有可能是与雷相关的，不论是对以后，还是对现在都有极大的帮助。
一次刻晴不说什么势在必得，但是也要尽力。
“你不去寻找自己的机缘吗？”
“你是要跟我一起吗？”
刻晴转头朝着桑榆问道。
“当然啦！自己一个人找机缘哪有和前辈一起靠谱啊！”
“你难道不担心机缘被我拿走了吗？”
“那就就拿走了，刚才我得到了个那么大的机缘就已经满足了，所以之后的机缘有或者没有根本不重要。”
桑榆无所谓道，随后耸了耸肩。
“做人不能太贪心，我觉得现在更重要的是保命重要，本来就得到了那么好的机缘，要是死翘翘，那不就亏了，还是跟在前辈身边有安全感。”
桑榆眨了眨眼，扯了扯刻晴的袖子。
“那你待在外面不是更好，何必要跟着我呢？”
“诶？可是这样不是就错失了了机缘吗？人家又不是傻子。”
……
……

分卷阅读274
刻晴还是带着桑榆进了一条岔道。
岔道是随意选的，岔道再躲，也没有数百，之前的人数才就超过了，因此每个岔道都有人。
随着两人走进洞穴，，一股湿润气息扑面而来，黑暗将周围笼罩，没有一丝光芒出现，只有探路石发出明亮的光芒，将前后十几米的道路照亮。
“看来这洞穴很深啊，到底是通向哪里啊……”
“不知道，不过总应该有尽头。”
洞穴看起来像是自然形成，没有人工开凿的痕迹。
两人都是修仙者，速度很快，半刻钟的功夫就前进了十来里
洞穴将外界的风沙抛在脑后，随着两人的前进，世界仿佛被暂停，一切都安静了下来，无声无息，有的只有哒哒回响的脚步声和轻微的几乎听不到的呼吸声。
第一百九十六章 中招 （一更）
呼吸声！？不对！
刻晴立马反应了过来！灵气汇集手中，转身便拍了过去，猝不及防！
噗嗤——
轰隆——
像是打到了什么一般，一声轻微的噗嗤声猛然响起，但又转身局势，再无声音。
而剩余的灵气逸散则是拍到了一旁的石壁之上，留下了一个一厘米深的掌印。
刻晴回头望去，身后哪还有桑榆的身影
“果不其然……”
是进了岔路就中了招，还是刚刚？
刻晴不得而知，眉头紧皱。
她仔细观察，元素视野开启，只在身后半丈的空地看到了一处浅蓝色的痕迹，关掉元素视野，浅蓝色的痕迹消失，只出现了黑褐色的液体残留的痕迹。
“这是……血液？”
刻晴仔细探查了一番，判断道。
虽然不清楚这血液为什么是黑色，但毫无疑问身后的确刚才有东西出现，至于刚刚的浅蓝色痕迹，似乎有点像是魂力……
至于为什么血液是黑色的，转瞬间就消失不见，刻晴便不得而知了。
“看来要小心了……”
神识铺散开来，发现没有桑榆的痕迹，刻晴便知道两人肯定是因为某种情况分开了，而且距离还不远。
要知道自己距离岔路口也就走了十来里，可神识的范围却远不止于此，怎么可能没有对方的踪迹。
那就只能说明，再进来的时候，自己就不知不觉中了招。
至于刻晴为什么知道身后的存在不是桑榆，那自然是有缘由的。
那便是呼吸声不对。
虽然元婴期的修士，体外大周天转变为体内周天，自成循环，可以断肢重生，重塑身体；但金丹修士还远远达不到这个成都，还是需要呼吸的。
而刚才的呼吸，节奏急促，较为粗重，虽然压抑了，但是刻晴却能感觉到。
虽然不排除桑榆变得紧张，但刻晴可不认为一个晋升金丹期的修士会怕黑什么的，导致绵长的呼吸被打断。
再加上自从进了岔道，身后就没有了声音，而刻晴也感觉到了一种粘稠窒息的气息弥漫在身边，似乎有什么存在在暗处无声无息的盯着自己的那种感觉。
所以她看你起来轻松肆意，其实内心却即为警惕。
在察觉到身后有异，她立马就做出了行动。
“消失了吗？”
几番搜寻都找不到那那逃掉的不知名存在，刻晴眉头微调。
“也不知道桑榆去哪了”
刻晴几番尝试，试图原路返回，果不其然，就像是鬼打墙一样，自己明明走了十几里的路程，按理说应该会到了岔路口。
可偏偏，她一直在这个黝黑的洞穴里没有出去，甚至还回到了刚才看到的被袭击的地方，上面一厘米深的掌印清晰可见很是明显。
很显然，她被迷惑了……
“难道是阵法？”
元素视野开启，灵眼涌动，所到之处一览无余。
因为之前的学习，虽然还没正儿八经的布置阵法，但是刻晴也将基础阵法通读了一遍，凭借着过目不忘的本领，她也知道阵法本质上就是利用天地符文辅以修仙者的手段将天地规则纳为己用。
本质上，阵法就是以天地之纹借天地之力，天地之力越强，阵法就越高级，效果自然也就越厉害。
反之，阵法越低级，天地之力越少，阵法就越弱，也越容易看出破绽。
可是放眼望去，刻晴没有感受到一点异样，无论是灵气的流动，还是周围的环境，看起来都是那么自然。
“难道是天级阵法？”
刻晴呢喃。
不，应该不是……
她摇了摇头，要真的是天级，又怎么可能只有迷幻的功能。
说起来修真界迷幻之物数不胜数，不一定是阵法来着。
心中几番猜测，刻晴再度打量了一下周围，随后思索片刻，再度迈步向前。
修仙者的速度自然不比常人，不过片刻十多里地一闪而过，明明是一往无前的笔直的山洞，然而在

分卷阅读275
路过一处熟悉的地方，看到那熟悉的掌印。
刻晴便知道，自己又赚回来了。
“看来，用常规的方法是不行了。”
这样下去，自己岂不是要被一直困在这里。
这可不行，她可没时间留在这里。
这时……刻晴的目光忽然放在了掌印之上。
“既然原来的路不通，那是否可以换一条路？”
锐利的目光一闪而过，刻晴灵力涌动，食指与中指并拢，以指为剑，当即冲一旁一划。
嗖——
巨大的剑意携带者庞大的灵力，以势不可挡的力量击碎了山石。
不过片刻，一道数十丈的坑洞跃入眼前，那是直接轰出来的一条路。
刻晴点了点头。
“既然原来的路走不通，那就开辟出一条路！”
管他什么牛鬼蛇神，以力破力皆可解决。
正所谓一鼓作气，刻晴完全没有犹豫，身上蓬勃的灵力仿佛无休止一般疯狂的涌出，一道有一道破坏力强大的剑意和法术在前方一直开辟着道路。
而击碎的山石，刻晴也没有浪费，一片开山辟路一遍讲那些开辟下的石块扔进空间。
既然未来可能会成长为一个小世界，那么石块什么的多多益善，反正也不要钱。
伴随着活过来了的声音还有刻晴强硬的实力和干净利落的行动力，只不过半刻钟的时间，竟然让她足足开辟了十来公里的距离。
尤其是越到后面速度越快，在不断地挖掘当中，她也渐渐的掌握了技巧，可以用最少的灵力来造成最大的效果。
反正只要一个人能通过就可以了。
刻晴将法力收拢，让其威力集中在中间，尽量不让威力外泄，只见他一挥手，眨眼间一条百米的可供一人行走的小道便腾空而出，而那些被轰击成细碎的粉末也顺势被她收入了空间之中。
这让幕后暗中观察的某个存在瞠目结舌，颇有些恼羞成怒。
本以为可以困死这个女修，谁能想到，这家伙根本不按常理出牌！
好家伙，你一个修士竟然学那凡人竟然挖坑！
要是刻晴听到了怕是也是不屑一顾，修士怎么了，有脑子的修士才能活下去。
挖洞又如何，可怕的是想不到这一点，活活被困在里面。。
第一百九十七章 那就开出一条路 （二更）
“主人，你在干嘛呢？怎么老是扔石块进来。”
小煤球正在空间里肆意的划水，却忽然发现空中一直不停的掉石头还有灰尘，有些感到奇怪。
什么时候主人去挖石头了，等她出来一探究竟，就看到眼前暴力的一幕。
刻晴发现小煤球出来了，点了点头，将目前的状况告知，这让小煤球有些哭笑不得。
“主人，这样有作用吗？”
按理说如果真的是阵法，五感被迷惑，挖再多也无济于事啊，说不定你以为你眼中的和实际上的不一样呢。
眼里主人在破坏山石，现实中说不定在闭着眼睛做梦。
“那你觉得空间中的石头是真的吗？”
“自然是真的……”
毕竟那么明显。
“那你觉得我在做梦？”
“没有吧……”
做梦的话自己一出来就应该看到主人做梦，况且空间里的东西也是真的。
除非那个迷幻能强大到破开仙器的隔阂，迷惑整个空间。
不过那样的存在都可只手翻天福地，何必多此一举。
“那就对了，既然不是虚幻，只要有所改变，到最后定然会找到方法。”
凡人愚公移山要百年千年，但是作为修士，又能要掉多久。
反正自己的空间很大，哪怕移进去一座山脉都绰绰有余。
“这倒也是……不过主人您这样太慢了！”
小煤球忽然想到了什么！在空间里翻啊翻，找到了一个珠子这是一个法器。
“主人，这是开山珠，专门用于开山碎石的，只需要一点点法力，就可以让土石崩溃瓦解，您用这个就再好不过了！”
也不知道是什么时候得到的，大概是什么时候捡到的，或是主人反杀得到的吧。
刻晴对这些战利品都交给小煤球处理，自己能用到的就分类出来，用不到的先存到一起，尤其是法器之类的。
所以当刻晴要开山碎石，开出一条道路，她立马就想到了这个法器。
“我试试……”
刻晴将灵力注入，随后掐动法诀，之间一股浅薄的玄黄之气从发其中弥漫，将她整个人包裹了出来，朝着四周蔓延，指导三章之外。
而被玄黄之气触碰的山石都宛如融化了一般，竟然瞬间就化为了一探泥水。
而这个过程也仅仅是瞬间。
刻晴眼前一亮，果然好用……
有了这法器之后的路就好了许多。
只要顶着玄黄之气不断向前，周围的山石就会瞬间土崩瓦解化成

分卷阅读276
泥水，而刻晴也还需要不断朝前冲即可。
这样子，速度又提升了几倍，一条全新的人形山洞就这样被刻晴开辟了出来。
似乎是真的有用，随着最后一块山石融化，一个诺大的空间出现在了面前。
“终于出来了……”
看着眼前完全陌生的山洞，刻晴松了一口气。
也不知道走到哪了，还能不能得到机缘。
毕竟自己走的方向根本不是原来的方向。
将法器收了回来，小煤球在空间也待得有些烦了，主动化作一条黑色的发带绑在了发尾之上。
她变化的三尾妖狐就有变化之力，变化成一条发带那是轻轻松松的事情。
听到刻晴形容的那察觉不到的背后之物，小煤球觉得自己也要上心一番，她绑在发尾之上也能多一双眼睛，帮助主人观察四周。
新的山洞很大，就像是山腹镂空的巨大空间一样，没有边际。
哪怕刻晴铺开神识也没有感觉到边界。
“这里挺大的啊，就是不知道是自然形成的，还是人为的，主人你要往那个方向。”
小煤球问道。
“随便找一个吧……”
“反正现在方向已经丢了，还不知道这里属不属于之前山洞的里面。”
如果是那还能找一找好东西，说不定里面有什么宝贝，如果不是，那自然也不用太上心，随缘就好。
师尊说过，自己的命数有些看不透，但是运气挺好的，他会一些占卜，能感觉到自己和秘境有缘，所以才让自己进来，说什么法则石和自己有缘。
有不有缘刻晴不知道，师尊的占卜是个半吊子她却是知道的。
师尊占卜的时候，刻晴也观摩过，什么天干地支，口诀向量，看起来繁复又有些神秘，每次口诀启动，开始占卜，一股微弱的天地之力就会被其引来。
然后形成卦象由师尊占卜。
虽然看的有些云里雾里，但是刻晴却明白万变不离其宗，占卜的本意就是通过借来天机，也就是规则之力，随后通过一定的方法来解读其中的奥妙。
占卜成功与否她并不清楚，但是有没有借来天道之力，刻晴确实能感觉出来的，毕竟她的身上就有天道之力，对于同属的力量还是能感知到的。
明明每次占卜都没有天道之力，可师尊却信誓旦旦的说占卜成功什么的，也是让刻晴有些没眼看。
看着师尊兴高采烈故作神秘地说出自己占卜的卦象，刻晴嘴巴开开合合，最终，还是没有戳穿他。
算了，还是给他留点面子吧，毕竟是便宜师尊。
也是因此，刻晴对什么有缘不有缘，那是一点也不相信。
不管有没有，但至少秘境里是可能存在法则石的，只能尽力寻之了。
斯斯——
耳边忽然传来不一样的声音，似乎有什么东西。
“有声音……前方似乎有什么……”
刻晴凝神，神识探出。
只见神识之下，那发出声音夜袭'群六9肆;9叁6]1叁五的存在很快就漏出了真面目。
只见从底下的缝隙角落中，无数长蛇扑面而来。
身如蛇形，却长着四肢短腿，头颅狰狞犹如兽形，减退利爪和压制密密麻麻锋利无比。
刻晴见过这种妖兽。
“是矿山虫。”
此兽之所以被如此称呼，是因为其以矿为食，不吝金银铜铁灵材等，只要是矿脉都会受到他们的青睐，此虫长约半米，通常集体而行，所过支出常有矿脉，喜寻阴暗山石居住。
然而眼前的矿产虫却多不胜数，且有大多都有半丈职场，粗略看去竟数不胜数仿佛要将整个空间都填满了一般。
…………
< src=”” alt='喵'>
第一百九十八章 万虫来袭（三更）
密密麻麻的的矿山虫摆着肥硕的身子蜂拥而至，似乎是察觉到了生人的气息，他们的动作显得那么急不可待。
狰狞的口器，蠢蠢欲动，作为啃食矿脉而生的妖虫，他们的咬合力自然也是一等一的。
而这些妖虫不仅喜欢矿脉，性情也极为暴躁，遇到外敌，基本上是不死不休。
所以，哪怕来的不是刻晴而是其他穿山甲之类的妖物，他们也会像不要命一般冲上前来，势要把闯入之物撕的一干二净。
“这下麻烦了，要不我们暂且撤退？”
小煤球倒是不怕这些虫子，但是这些虫子也是非常麻烦的。
虽然都是低阶，但是皮肉骨极为坚硬，其口器也号称能够咬破知己大圆满修士的皮肉。
更别提眼前的

分卷阅读277
这些矿山虫如此肥硕，比之外界的那些还要强大，即便主人是金丹期，应付起来也是麻烦了。
“撤退？往哪里撤退？”
数十道黑影迅猛的扑来，刻晴神色冷冽，当即掐出有一道道发掘。
她莲步轻移，脚下风雷步腾挪不停，虚虚实实，而手中，一道道准备好的冰晶利箭，飞快的朝黑影射去。
嗖嗖嗖——
冰箭摄入了虫身之内，却没有完全将其击穿，那些虫子遭此重创，反而不后退，而是更加疯狂了起来。
带着身上的冰箭，悍不畏死般的冲上前去。
“果然，这些虫子对法术有些免疫……”
要是寻常的二阶妖兽,这一机制下怕是立马就会死去，然而眼前的长虫受过一击之后还生龙活虎，虽然气息有些奄奄，但是并没有完全要了命
“这样不行……”
粗略望去，这里的矿山虫足有近万，正要让她一个个对付，那岂不是累死。
更被踢暗处还有不知名的存在，虽然她可以在危机时刻躲到空间，但这无异于汇报楼自己，可以的话，刻晴并不想如此。
所以该如何轻松地解决眼前之物，还得要筹谋一番，这么一沉思，又有数百长虫张牙舞爪的扑来。
刻晴飞身而起，御空而行，连忙躲开。
可那些矿山虫也不是吃素的，见刻晴飞在搬空，嘴巴里的口水噗噗噗的吐了出来。
刻晴量邙山多，但是如此密集的数量，再怎么闪躲也有被击之时。
只见那黑褐色的口水遇到身上的灵气护罩，发出滋啦的声音。
虽然灵气护罩并没有损坏，只是被腐蚀了一番，灵光浅薄，只要补充一番就好。
然而这只是数百条虫子，要是那洞穴里的虫子都扑来，那么多口水，蚁多咬死象那也是有可能的。
看着被迟缓了动作的虫子就像是遇到了死敌一般，宁愿忍着疼痛都要冲上前来。
让刻晴不得不感叹，果然是灵智未开，兽性难消。
“天地为灵，御火而伤”
刻晴左手掐诀，右手挥动，磅礴火焰凭空以灵气催生，照亮了这方天地。
炽热的焰火已出现，让本还蜂拥的矿山虫忽然一僵，空间为之一惊。
“去——”
数百道火焰扑面而来，犹如天女散货流星坠落，黑暗的山洞空间被罩的明亮闪烁
“嘶嘶嘶！”
而那些长虫也被火焰附着，浑身打起了滚。
这些长虫本就是群居之物，除了皮肉防御力强，唯一能远程攻击的就是他们的爪牙和那极具腐蚀力度的口水了。
再加上数量上的优势，一般情况下金丹期的修士遇到这些矿山虫都不想惹麻烦。
这也是为什么，发现矿脉，开矿的时候，都要元婴修士主持一番，就是为了拔除隐患设立阵法，以防止吸引这些以矿脉为食的虫子。
当然，以矿脉为食的东西很多，矿山虫也只是其中不起眼的一点。
可就是这些不起眼的东西，却密密麻麻的蜂拥而至，给刻晴造成了不小的麻烦。
刻晴神色不变，手中的法决如同残影般几乎要看不清了。
无尽的火焰从天而降，一朵又一朵沾染在矿山虫的身上，附着在他们的皮肉之上，燃血而生，或是愈演愈烈，竟然形成了一道宽约十丈的火圈。
就像是一道火焰形成的隔离圈，愈演愈烈隔绝了长虫们的攻击。
灵力的消耗不断的加大，这火焰本就不是凡火，而是修士以法决生成的灵火，无论是炽热程度还是攻击力都是一等一的，灵力越纯粹，实力越强，火焰的威力也就越大。
而这些虫子本就是二阶，实力也就在筑基期最有，就算皮再怎么坚硬，再怎么对法术有抗性，遇到这样铺天盖地的灵火，也只能在其中痛苦的被焚烧殆尽，弥漫出烤肉焦糊的味道。
看的小煤球都有些饿了。
然而灵火本就是无根之源，全靠灵力催动，这么大片的灵火不断地燃烧，调动的自然是刻晴自身的灵力。
按理说这些长虫前仆后继，不断地被火焰焚烧，时间久了，发现无法驱逐敌人，趋利避害的本能应该会让她们生出忌惮害怕的心情，进而撤退。
然而眼前的这些矿山虫，却一个比一个狰狞，，兽性大发，双眼不说通红，，但也挣得老大，毫无理智可言，就仿佛眼前的刻晴是什么生死之敌一般。
也是因此，反倒是靠着它们用数量造成的攻势，以身体作为铺垫，竟硬生生的将十丈的火墙扑灭了一般，变成了五丈。
“这些虫子是发疯了吗？”
小煤球本来还因为空气中的烤肉味升起了铲意，然而当看到这些虫子疯狂的行为，却有些不寒而栗。
一下子漏了怯。
本来作为“噬食”她的见识应该很多来着，但也不知道是被刻晴娇养了些时日，竟然见不得这些。

分卷阅读278
感觉到自己被吓了一跳，小煤球又是懊悔，又是谴责自己。
自己又不是那待嫁的闺女，矫情个什么啊。
主人可是实用主义，奉行有能力的人才有更好的待遇，没能力的人……嗯，主人她不会养闲人的。
况且已经有一个新来的了，按照主人的趋势，势必未来会有大成就，说不定以后会有更多有眼光的什么龙凤之类妖祖之类的奇奇怪怪的家伙，如同那个满若一样缠上主人。
第一百九十九章 引兽丹（四更）
要是现在自己帮不上忙，岂不是毫无用武之地了。
那样的话，自己老大的地位还能保得住吗？
她一阵恶寒，连忙抖擞了下精神。
“主人，我去查探查探！”
看着刻晴微微皱眉，小煤球自告奋勇，猛地钻入了火海之中，想去查探敌情。
刻晴本来想出个法子，准备解决目前的窘境，却没想到还没等她做些什么，小煤球一下子就窜进了火海之中，不见踪影。
让刻晴一时之间无可奈何。
想了想，既然她主动去探查，那也挺好的，说不定就能看出这背后的原因。
眼看着火海被黑漆漆的潮涌熄灭，刻晴停下了手中的法决，反倒是五指撑开，于虚空一一抓，数条扭曲的大虫被一股无形的力道束缚在了空中，不安风的挣扎着。
刻晴虚指一划，那些虫子身上便被剑意扎出一个又一个的小孔，血液不停的往下流淌，落到火焰之上发出子啦啦的声响。
空气中弥漫的血腥味让底下的虫群攻势变猛，更加不安分了起来。
然而这还不够。
心念一动，一瓶白玉铸成的丹平出现在掌心中。
蛇年牵动，里面圆润的丹药被隔空取出，只听到嗖嗖嗖计生，那些丹药瞬间就被弹入了伤口之中。
刻晴一道灵力打过去，那些丹药瞬间三开，融入妖兽的血液之中。
这一套举动行云流水，只是眨眼的功夫，而那些被融了药物的虫尸又重新扔回到了虫群。
刻晴看也不看那些长虫，再度掐诀以火行之法焚烧来攻之敌。
然而随着时间的推移，这些虫子开始躁动了起来，先是行动变得迟钝，开始有些犹豫，渐渐地，本就狰狞的目光变得疯狂。
唰的一下，只见一个矿山虫猛地咬向一旁的的同类，同类一时不岔瞬间被咬成了两半。
而那死掉的虫子正是被刻晴做了手脚的长虫。
然而这只是开始，虫子们被丹药的药效所影响，开始纷纷朝着被下药的同类死咬着，仿佛眼前的不是同类而是某种珍惜的美味大餐。
只见一条虫子一口咬断同类的血肉，然后疯狂地撕咬着其尸体，虽然没有表情，但是刻晴竟然能从中察觉到一股享受的感觉。
然而没过多久，那条啃食了同类尸体的长虫身上开始散发出同样的味道，那种美味的味道就像是之被他撕咬的同伴一样。
而正在撕咬血肉的长虫并没有察觉到周围饥肠辘辘的贪婪目光，如他之前的目光一样
只见无数黑影一拥而上，就如他之前做的那样，朝他攻击而来。
那些被攻击的虫子自然奋力反抗，然而面对大量同族的攻击，根本毫无还手之力，只是转瞬间便成了破碎的血肉。
有一便有二有三，越来越多的长虫加入了这场同类厮杀当中。
最初被喂药的长虫们早就变成了实物进入了同类的腹中，然而那些猎杀他们的同类又陷入新一轮的循环之中，猎手转变为猎物，而猎物又再度变成隐形的隐患将新的猎手变成同类。
不过多久，虫群中便弥漫着一股无法阻止的混乱厮杀当中。
那些被药力经过一个接一个的厮杀，将药力融合到了每一个矿山虫之中，虽然药力经过分裂效用贬低，但是团结一致的同类也变成了互相攻击敌人。
虫群陷入自顾不暇的残杀中，反倒是刻晴变得无所事事。
偶尔会有虫子攻来，但都被她随手解决。
这倒是让她有了休息的空余。
“这迷幻丹的效果当真不错。”
刻晴感叹道，对于眼前的厮杀却没有怜惜。
迷幻丹顾名思义是可以致人迷幻，只不过它的使用对象不是人而是妖兽。
这类丹也被称为引兽丹，一般这种丹药是用来引兽使用的，对应不同阶段不同种类的妖兽，引兽丹也有不同的变种。
比如有的兽类四环凡饲草的味道，有的受累喜欢天元花的香味，总之种类不宜，针对不同的妖兽则需要不同的改动。
然而万变不离其宗，凡是引兽丹，都离不开血元草一枚草药。
因为凡是妖兽都离不开血肉之力，妖兽成长不易，想要强大都离不开血肉的力量。
就和普通人饿了想要吃饭，修仙者晋升需要灵力，而妖兽则对血肉极为依赖。
这是本能，凡是

分卷阅读279
灵智未开的妖兽都地方不了这种诱惑，毕竟一颗百年的血元草的价值堪比半个金丹修士的血肉之力。
更别提被练成但要后，其气味和吸引力倍增，绵连数十里。
甚至有人使用不当，引来兽潮也不是没有。
也正是如此，血元草极受修士们的追捧，只不过因此，常年累积下来，血元草的存货越来越少，血元草有价无市。
市面上都是人工培育的十年血元草做成的引兽丹，吸引力顶多是方圆千米，引兽效果也只能是仅限一二阶段的妖兽，对于低阶修士来说还用，对高阶来说可有可无。
而刻晴这枚效用如此强大，自然是改良过的。
她的包裹里也有百年份的的血元草，就是千年也有几颗，都是便宜师尊给的。
当时尝试炼丹的时候，数百张配方不一的引兽丹让刻晴大为感叹，明明只是二阶的弹药，但是丹方却有数百张，而且引兽效果单一还有局限。
这让刻晴不由得生出了一个想法。
既然妖兽需要血肉之力，而引兽丹的主药也是血元草，那么如果单纯的用千年的血元草，炼制成丹不加任何辅料是不是也可以有强大的效果。
毕竟从记载来看，最初的引兽丹可是只有一个丹方，只不过因为血元草越来越少，才会为了加强主药的药力而衍生正对各种妖兽的版本。
然而千年灵植又其实那么容易得到的。
可千年不容易得到，那么纯粹的血肉净化也不容易得到吗？
如果用跟血元草一样的血肉净化代替主药，是不是就可以达成同样的效果？
不得不说，刻晴的想法很是大胆，然而修仙界人才辈出又怎么会没人想到呢？
刻晴也是这么想的，但是这个念头一出，她便来了兴趣，毕竟有些东西有挑战性比较好，而她正好也不是墨守成规的人。
本着试试的态度，刻晴拿出了一颗经学的血肉之力，开始尝试炼制了起来。
然而却没成想，竟然一下子就炼制成功了！
而且一出炉就是上品！
那一炉丹药正是眼前使用的这一瓶。
第200章：被人操控的虫群（五更）
而刻晴也没想到，没有一点波折的情况下，但要就炼制成功了。
是自己太过天才，还是因为其他什么的原因，比如那精纯的的血肉之力是被精粹过的天魔血肉之类的。
毕竟说起精纯的血肉之力，也只有天魔可媲美了吧，当提出替代品的时候，刻晴第一个想法就是用这玩意代替。
毕竟她可以消除其中的污秽的气息，只留下精纯的血肉之力。
而天魔之所以强大，也正是因为他们的血肉强大无比，虽然比不过神兽，但也算不错了。
“那到底是什么原因呢？”
强大的血肉之力融合成丹药会更为暴躁，也更难以控制，
而越强大的力量越难以控制，也越难融合，这是修真界的共识，这也是为什么，植物炼丹才是主流。
刻晴反复试探，用血肉足足炼制了好几回，就是为了查探其中的原因。
毕竟只所以然不知其所以然，到最后也只会让自己沉浸于虚假的完美，而忽视掉根本。
不去追根溯源，不知其因果，本质上是失败的。
到最后她终于发现了原因。
是神雷中的天道之力，是灵力中的丝丝雷力，雷本狂躁，强大的血肉在这样的灵力中本就不值一提，只会被强制性的挤压变形融合；而天道之力本就又万物共生的理念，天道之下皆为蝼蚁，万物相通，融合起来自然会平和不起一丝波澜。
而这两点偏偏刻晴都有，再加上她的控火之力和领悟能力都是一等一的，这也导致了一次性成功的原因。
知道了原因，刻晴这才放下了心。
当然，这也是因为天魔血液用雷力容易淬炼净化，其他药材等级不高的原因，要是真的是那种高阶丹药，主药都有数十百种，那就不一定了。
……
看着眼前的引兽丹发出了如此巨大的功效，刻晴很是满意，看来丹药不仅对于提升自己实力有用，有时候也能解决外部的危机。
或许她可以尝试一下，如何创新一下更多的丹药了。
刻晴思索道。
不过眼下，还是先探探路吧！
矿山虫以构不成威胁，而这么多矿山虫在此，前方肯定是有矿脉的，也不知道是什么样的矿脉能养出这么大批量的矿山虫，也不知道还有没有剩下的，到时可以移植给空间。
刻晴不再看这些厮杀的矿山虫，而是朝着内部御空而行。
而那遥远的目光只是直直的盯着她，冷冷的没有任何言语。
……
小煤球这边，冲出火墙之后，就自然而然的变化成了一条矿山虫，这变化自然不是三尾妖狐的变形之力，而是她用了一点散落在地上的精血变化的。

分卷阅读280
这样用自身的能力变化的存在更真实。
你看，这周围的矿山虫都没发现她的不对吗？当然，也有可能是灵智低的缘故。
小煤球化身的矿山虫色泽暗淡，体型极为娇小，也是因此，她冲着这些虫子相反的方向往里冲，根本没遇到任何注意。
没密密麻麻的虫群逆向而行，越往后数量越来越庞大，随着数量的增加，体型也瑜伽的强ad，周身的气息从普遍的二阶初期逐渐变为中期后期，甚至到最后变成了巅峰，
密密麻麻的二级巅峰的矿山虫体型从原先半丈飙升至一丈多，粗又两个水桶那么大。
一个倒不算什么，但是粗略看去足有近千条。
小煤球看的头皮发麻，虽然一条二阶巅峰不算什么，但是如果有数千条，即便是金丹修士也能围殴致死吧！
金丹比筑基期也多不了千倍的灵力啊！
小煤球越靠近，越加的小心了，她悄悄地往里面潜入，一点点的游走。
或许是因为气息小，本是同类的缘故，因此那些巅峰的二阶妖虫并没有在意它的存在。
一部分埋头朝着她来的方向奔去，而眼神和尾巴中却带着一股恋恋不舍极力抗拒的感觉。
这倒是让小煤球有些好奇，既然这些妖虫看起来不想出去留在里面，但为什么却还是这样朝外面奔走呢？
真到是因为主人的缘故吗？
小煤球可不觉得，这其中定然有隐秘！
她忽然灵光一闪，忽然想到。
难不成这些虫子并不是野生的，而是有人豢养的！
脑袋一个激灵，恍然大悟！
难怪呢！
难怪看到主任，这些虫子都悍不畏死的扑了上来！
既然如此，那里面肯定是有什么好东西，不然控制这些虫子的家伙怎么会催动这些家伙对付主人，一定是在保护什么。
小煤球眼睛一亮，连忙飞速的窜了进去，她四处探索，顺着虫群出来的方向反方向而行。
为了防止虫群背后的存在发现，她小心翼翼的隐藏好自己的气息，同时探查周围。
那里的气息强大，她就往那里去。
小小的身体如同灵蛇游走，明明是同类，却有着不符合矿山虫的灵巧。
小煤球在庞大的身体中来回的游走，在数量庞大体型巨大的矿山虫之中，她就像是一条更加小巧的虫子一样，就如同巨人比之人类，人类比之蝼蚁一般。
随便的一个触碰，一个踩踏就会烟消云散。
可偏偏，不管怎么混乱，那灵巧的声影依旧在游走着，而且越来越快了。
噗通——
直到她软绵绵的身子撞到了一层透明的结界！这才停了下来。
是阵法！
看来是找到了地方。
……
……
而另一边，而刻晴御空而行，越往后引来的虫群修为就越高，她如法炮制，将药物融合到那些虫子的身体之上，再将它们抛出。
修为再高也没什么用呢，那些体型巨大的虫子根本就没有灵智，只会一味的遵从着本能。
随着药效的发作，这些虫子也开始互相厮杀了起来，只为追求那美味的令人上头的一餐，哪怕做个饱死虫也在所不惜。
刻晴当然是看出了那些虫子被人操控的痕迹，可那又如何。
控制这么多虫子，那操控的能力被分散，自然会被减弱。
而引兽丹作为引兽圣丹自然不会是籍籍无名，更别提经过她改良的丹药不说具有千年血元草功效，但至少五六百年的药效还是有的。
第201章 初遇炼丹传承（一更）
在外面，刻晴还会害怕引发兽潮，即便是在妖兽稀少的平原她都没敢使用。
当然也没有那个必要。
但是在这里，自己便没有了那个犹豫了。
你死我活的局面，仁慈是不必要的。
那背后的存在越不想让她往里面，刻晴反倒是来了一丝兴趣。
如果对方友好交流，她也不会因为好奇而打扰，但是如此恶劣的对待，倒是……
就在这时刻晴感应到了什么，顺着一个方向前行。
眼前的洞穴仿佛大的没有尽头，随着她前进，脚下的矿山虫不知不觉中没了踪迹。
眨眼间，仿佛是一瞬间的事情，天旋地转，眼前的一切都变了样。
黑漆漆的洞府变成了明亮的天空，而脚下黑灰色的岩石也变成了湿润柔软的泥土。
而目光所及之处，一处悠然飘荡的灵田，上面种植者各种在外界都已经珍惜的万年灵药。
并蒂莲，双生果，万年鹤，具都珍惜无比。
而眼前一条小石子铺成的小路沿着极快灵田，延伸至远处的一座竹屋之内。
伴随着清风拂来，花香怜人，颇有一种悠然宁静，世外田园，桃花源记的感觉。
“竟然有个小家伙通关了。”
伴随着一道惊诧的声音

分卷阅读281
想起，刻晴循声望去，只见一个带着斗笠穿着麻布的小老头，正在拿着锄头一点一点的挖掘灵田的土壤，似乎在种植着什么。
看到刻晴的到来，他似有惊讶但又带着一丝赞赏。
伴随着她出口，一股古朴厚重的气息扑面而来，至少是化神天君。
刻晴神色肃然。
“不知此处竟然是前辈居所，晚辈因迷失路途，误入此地还请见谅。”
“哈哈不见怪，不见怪。”
老者摸了摸一把胡子，打量了一番刻晴。
“小女娃长得真是俊俏，要说误入你也算误入，但要不算，你也不算是。”
“前辈的意思是？”
刻晴略带恭敬的拱手，只听到老者淡淡道。
“你能闯过迷幻洞穴，这说明你气运过人；而之后的万虫大阵，可证明你的实力斐然。”
说到这，老这一顿，面色满意。
“而你能遇到我闯进我的隐居之地，更可以说有缘。”
“三项要求都满了，自然不算误入。”
“前辈是说，外面那其实是一场考验？”
刻晴试探的问道。
“自然！”
”这么多年过去，我本以为无人能闯过我设立的关卡，到时没想到真的有人可以闯入，还是个俊俏的小女娃，看来我的传承终于有找落了。”
看着眼前的老头用喜爱的目光打量着自己，刻晴连忙摆手。
“前辈，我已有师尊。”
然而对方听闻却不觉得有什么。
“正所谓百花齐开，有师尊又如何，又没说一个人只能拜一个师尊。你那师尊可以教你，我难道不能教你吗？”
老头不满的哼了一声。
随后扔过来一个玉筒。
“这是……？”
“这自然是我的传承，乃是我一生的炼丹精髓，亦是我要给你传授的。”
“炼丹！”
刻晴一愣,眼中神色微闪。
“自然，老夫当年可是玄品的炼丹师，只差一步就可以进阶天品，我的传承自然和其他人不一般。”
要知道市面上的丹药分为12品阶
练气：1~2阶
筑基：3~4阶
金丹元婴化神则对应的是5~7阶。
这些都属于黄品，玄品的丹药。
而炼虚，大乘，则属于地品。
九重天可以服用的丹药则是天品。
倒不如说天品丹药，万物可服。
阶位代表着丹药适合的修为，而品阶则代表着其本质量，只有上品丹才是上了品的，可以被称为品。
而炼丹师想要拥有品级则需要考虑成丹率，完美丹率，成功率等等。
而天品，是独属于某种特殊丹药的称呼，经过天道赐福的天道之丹，但同时也是炼制过10阶的炼丹师可以拥有的称号。
这样的天道丹药功效逆天，哪怕低阶修士都可以服用，且无后作用，比极品丹药更甚
而老者只差一步就进入天品这证明对方已经炼制过地品的天道之丹，是小天品
刻晴愕然。
“没想到吧！我的传承教你炼丹，你那什么师尊可不会教你吧！”
“师尊……的确不会炼丹”
“那就对了，他教你战斗，我教你炼丹两不误嘛！”
“这玉筒你先看着，跟我来，我屋内还有其他要给你的你呢！”
“记得有个老友还送了我一定九转天龙鼎，正好适合你。”
说着带着刻晴就要入门。
然而刻晴却是动也没动，歉然的说道。
“前辈，抱歉，你的传承我可能接受不了。”
听到刻晴这样说，老者一愣。
随后气急败坏的瞪了一眼她。
“怎么，嫌弃我的炼丹技艺吗？”
“都说了有了师尊并不妨碍你多一个师尊啊，你怎么这么死脑筋，看你一个俊俏的娃儿，竟然如此迂腐！”
“你可知道这修仙界多的是想要炼丹宗师指点的，虽然我只是一个地品丹师，虽然没有练出10阶丹药，但也炼制过地阶的天道之丹，是十足的小天品。”
“就这样你还嫌弃吗？”
“晚辈倒不是嫌弃……”
“不是嫌弃？不是嫌弃你怎么不想跟我学！”
老者痛心疾首的看着刻晴，直把刻晴看的都有些愧疚了，对方的眼神仿佛是在看一个不懂事的孩子一样。
“修真讲究财侣法地，而财作为首位自然是重中之重，你可知学会了炼丹，你的修真路会有多顺遂？先不提炼丹可以赚灵石，就单单破镜的丹药只要有材料你就可以亲自炼化。”鈡∠轉*%~峮)溜()*⑥?/>２￡六【@#&%零∵○(疤√贰?/耳°
“这可比你花上大代价找人炼制还不一定成功好了不知多少倍！”
“要知道多少丹药因为没有合适的炼丹师而无法炼制，没有足够人脉，你就算有灵石都不一定能找到人炼制。”
“这倒是……”
见刻晴认可的点了点头，老头这才点了点头。
“

分卷阅读282
孺子可教，这才对嘛！跟老头我学习炼丹，也不用担心未来的财运，别人想拜师我不肯呢。”
老头话刚说完，就见刻晴认真地回答道。
“那有没有一种可能，是他们无福消受呢？”
老头一愣。
第202章 反派死于话多我还是懂得（二更）
“倒也是，福缘这种东西的确要看人，有的人天生就没有运气，遇到机缘也只能白白错过。”
见老头赞同的点头，刻晴微微摇头。
“不，前辈可能理解错了，晚辈说的不是福缘，晚辈说的是其他……”
“比如说……无命消受……”
老头一愣，四个字在嘴里琢磨了一番，这才反应了过来。
他打量着刻晴，见对方目不转睛的看着自己，丝毫也不闪躲的样子。
“你是觉得我设置的考验阵法太残忍了？”
可不是无命消受吗？闯得了关就能得到传承闯不了自然一命呜呼灰飞烟灭。
老头本以为刻晴是觉得她的考验阵法比较残忍，故而反问却见刻晴摇了摇头。
“是也不是……”
“既然不是，你这小女娃，到底啥意思。”
老头不满的看向刻晴，见刻晴只是直勾勾的盯着他，不再言语，神色从漫不经心变得凝重了起来。
现场的气氛顿时变得宁静且沉默。
最终，还是刻晴打破了眼前的气氛，叹了口气道。
“到现在还要装糊涂吗？”
老头目不转睛的看向刻晴，随后冷冷的一笑。
“你是怎么看出来的？”
“我自认为装的很像来着！”
周围的气息忽然变得毛骨悚然，再无之前祥夜袭'群六九四;九叁陆]1三5和宁静的氛围，刻晴却丝毫不意外。
“天上不会掉馅饼，我也不会认为自己是话本中的主人公，遇到危险得到戒指老爷爷，闯过危机得到前辈高人看中。”
无视周围环境的变化，刻晴自顾自到。
“当然也不排除真的有前辈高人立下传承挑选弟子，也不乏真的有戒指中的老爷爷是一个真善美一心一意帮助他人。”
“哦？既然如此，那你为什么不相信呢……”
卡着眼前的老头忽然消失，变成了一团氤氲的灰黑色雾气，刻晴淡淡道。
“因为破绽太多了。”
刻晴瞥了一眼。
“想要传承的前辈不会设立那么残忍的阵法来传承，你确定这样真的会有人前来吗？按理说一般不会伤及性命的传承才能招来更多的人前来考验难道不是吗？”
刻晴淡淡道。
“这个借口太假了。”
对方没想到刻晴的角度如此刁钻。
“倒也是……那万一是鬼修魔秀，或者传承之人就是弑杀之类的呢？”
然而话刚出生，刻晴蔑了他一眼。
意思好像是你觉得呢？
那青灰色雾气话已出口也觉得自己傻了，是啊，自己伪装的老头那样的和善，还是个炼丹师，怎么可能是这类弑杀戾气较重的传承。
“不过也不排除有的人就喜欢这样，比如讲究机缘，又比如喜欢这样。”
却没想到刻晴又推翻了自己的说法。
她见过太多自私的人，总会有一些人想要传承自己的技艺但又舍不得，又或者觉得传承本就是考验，死个人不觉得有什么之类的。
清灰雾气没想到刻晴这样说，它不由得反问。
“既然你也认同，那为什么知道我是假的。”
“你是对自己的伪装有什么误解吗？”
只见刻晴奇怪的看向自己，就连青灰色雾气也觉得自己是不是有些傻，难道刚才它还出了其他纰漏。
还没等问出，就见刻晴一字一句道。
“你说你是炼丹师，但是你灵田上种植的灵药却有问题，并蒂莲是水系，而万年红可是火系，两者怎么可能种植在一起，而且没有布置阵法还生长的那么茂盛？”
不等青灰色雾气说什么，刻晴继续道。
“况且即便是炼丹师也不一定会种田，虽然我是知道的，但作为一个前辈，竟然还拿着锄头犁田你是对灵植师有什么误解吗？你不是修士吗？你不会用法术来犁天吗？”
“还有就是，你口口声声说自己是炼丹师，即将进入天品，按理说这样的炼丹师，常年会伴随着丹药香气，身上会有淡淡的丹韵，可是你身上什么都没，干干净净……”
“还有其他的数不胜数？”
刻晴似乎也觉得自己说的有些多了。
“比如眼前的小路有阵法的痕迹，很奇怪，一看就不妙，又比如你千方百计想收我为徒，我自认为还没那么有缘，又或者是这里明明是秘境，谁会在秘境设下传承，据我得知，这个秘境发现已经有超过数万年了，你难不成是什么大乘期修士能够拥有万年以上的修为？”
刻晴自言自语道。
“我的

分卷阅读283
师尊好歹是炼虚修士，他身上的气息我也是清楚的，你绝对没有进入炼虚。”
“你说你的师尊是炼虚！”
青灰色雾气一愣。
“没错，怎么害怕了？”
见刻晴瞥了自己一眼，颇有些冷淡样子。
青灰色雾气下意识的舔了舔舌头，很软想起自己是雾气哪来的舌头。
“那就好！那就好，既然是炼虚真君的土地，那资质一定好！”
说着催不及防之下，青灰色雾气竟然画作一道流光飞快的钻入刻晴的脑海之中。
竟是要行夺舍之态。
然而他却没看到刻晴眼里删过的惊愕在他闯入神海之后，忽然化作了一丝笑意。
果然上当了。
她闭上眼睛，意识沉入脑海。
无边无际的神海中，巨大的大日神雷悬浮在天边，宛若大日照耀着一方天地，而空间中浩然神威和雷力充斥在正片神海。
空间中一片荒芜，只有一片方丈大小的池水中几朵雷莲含苞待放的盛开着。
而刻晴一入神海，便看到了那青灰色雾气惊恐的惨叫！
“什么鬼！为什么那你的神海中有天雷！”
密密麻麻的雷力，就像是蒲公英的种子，漂浮在空中形成了一道道密集的网。
暴虐的雷力和天道之力对于任何物品来说都是令人惧怕的，更别提眼前的青灰色神魂了！
本以为进来就可以行夺舍之事，却没想到竟然是他主动踏入了牢笼。
一进来就被丝丝雷网困束，天空中大日神雷如烈阳一般炙烤着，而脚底下，那雷莲贪婪者盯着自己，仿佛遇到美味的食物。
刻晴进神海，看到她这样很是满意。
“果然很蠢，你以为我说那么多话是为了给你解答吗？”
“反派死于话多这个道理我还是懂得！”
第203章 只是请君入瓮罢了（三更）
“那你为什么！”
“当然是为了让你放下戒心啊！”
刻晴理所应当道。
“我以为你知道的！难道你现在还不明白吗？”
她挑了挑眉。
“不然你以为我为什么要说自己是炼虚尊者的徒弟？故意暗示我有师尊词语的宝物之类的，自己的资质很好之类的”
“你！你是故意的！！你根本不是炼虚尊者的徒弟！”
声音中戴着惊恐和被骗的委屈，还有一丝愤恨。
而在雷网的腐蚀下，青灰色雾气也渐渐露出了本来的面貌，一个唇齿红白看起来格外诱人的的美男子。
“骗你？我不骗人，这都是真的……”
刻晴摇了摇头？
“你本来就是想夺舍，我只是让你的意愿再加重一些罢了。毕竟你跑了就不好办了。”
刻晴打量了一眼眼前的美俊美的男人，神魂如此出众，料想身份和实力也不一般吧。
果然不出她所料
对方开始讲述自己的来历，比如他生前实力很强，乃是大乘散仙，活了数万年，积累的财宝无数。
更是魔界魔主之子，传说中的郝利大尊，只要留下他，他愿意将自己积攒的财报都贡献出来。
而且有一个散魔的指导，刻晴的晋升之路也不会艰难。
“可你不是魔修吗？”
”魔修又如何，大道殊途同归，经验都是差不多的。”
“只要你愿意饶我一命，我愿意和你签下奴契，供你驱使！只要给我找一个身体，你就拥有了一个散魔打手，那你还害怕修仙之路遇到敌人吗？”
“你说的有点道理。”
刻晴点了点头，认同道。
然而还没等郝利漏出喜色，只见刻晴忽然伸出手勾了勾手指，底下的雷莲忽然张开巨大的花瓣瞬间就将对方整个生魂吞入。
“啊——”
伴随着一声惨叫，刻晴淡淡道。
“可是……我为什么要给自己留下一个隐患呢？”
作为炼虚强者的师尊都指点不了她，眼前的魔修就可以吗？跨行如跨山，与其指望别人，倒不如指望自己。
至于财产什么的？
蹉来之食可不是那么好得。
刻晴可不相信，一个能晋升散魔的人物，会在契约的时候不做什么手脚。
“到最后还要骗人，这个世界果然可怕。”
刻晴悠悠道。
全然不知，她这样只手灭掉魔修大尊，一点不为诱惑所动的女人，才更为可怕。
不为利益所诱惑的人极为稀少，更何况这个人有主见，从不为外物而动摇自己的内心。
这也是巫汇真君看重刻晴收她为徒的原因之一。
并不是因为从这点上与其共鸣，而是因为此女向道之心极为坚定，不为外物所困。
而所谓的向道之心也只是从心罢了……
……
……
随着郝利大尊的消失，眼前悠然的田园逐渐消失，取而代之的是森森白骨浮出水面。
仔细一

分卷阅读284
看眼前那是什么山清水秀的竹屋田园，有的只是白骨阵阵，遍地阵法。
那所谓的药园之上，根本没有什么千年万年的灵草，而是一颗颗以骨为生的食骨草。
也被称为鬼草，虽然没有万年的药龄，但也有千年了。
一寸高翠绿的茎秆之上，宛如萤火虫一样开着纯白色的拇指头大小的花苞。娇嫩欲滴，楚楚动人。
然而谁能想到，这么美丽的花草竟然是在尸体上长出的呢。
食骨草顾名思义，以骨为生，修为越高，生长的越快。
而这类鬼草也是鬼修的最爱，鬼修因为魂体修炼所以并无法吞服丹药，而鬼草却是仅有的能炼制出让鬼修吞服的药草之一。
加入鬼草的丹药会生出魂，而鬼修以其魂为食便可吞服丹药达到一样的效果。
“这鬼草倒是可以收集一些。”
师尊给的东西都是随手给的，虽然里面价值很高，但是并不全，也不可能全，毕竟巫汇虽然是炼虚真君但也不是炼丹师，一般的修士谁会袋子里装那么多草药啊。
因而那些灵植虽然药龄高，但是也没多少，比如眼前的鬼草就没有。
刻晴以气为剑，讲这些鬼草割了下来，随后拿出玉盒，将这些鬼草分类装好。
千年药龄的有五十多，而剩下的则被收紧空间，看能不能让满若培养种植，既然以骨为生，那么妖兽的骨头也是可以的吧？
虽然对自己来说这玩意没什么大用，但是以后说不定有用了呢？
以防万一，可以提前培养下，就算用不了也可以给空间增加新的种类。
刻晴的速度很快，一下子就将所有的食骨草收割。
“至于你们，好好安息吧……”
看着地下各种各样的骨头，有人形的也有兽形的，密密麻麻错落的叠在地面之上，刻晴不由得发出感叹。
她不会佛修的超度，也不知道这个世界有没有轮回之类的。
“地陷”
她只能掐诀，讲这些层层叠起的尸骨埋入地面，也算是入土为安吧……
听说修士没有轮回，死亡的那一刻就是魂飞魄散，也不知道是真是假。
做完了一切后，刻晴准备看看能不能找到出口。
然而还没等她有所动作，不远处忽然传出了小煤球的声音。
“主人主人，快救我啊！”
等刻晴刚回过神来，只见一坨黑影扑面而来！
刻晴差点拿剑要劈了眼前这玩意，如果不是听到声音的话。
刻晴扶了扶额。
“怎么了，发生了什么？”
此时的小煤球早就回归了之前圆乎乎的黑团子装，已经有半个脑袋打消了。
“主人！你看！这家伙在咬我！死活都不下来！痛死我了！”
“快救救人家啊！！我感觉自己的灵气都被吸走了，变化之力也没有作用！”
“而且这家伙我不管怎么碰都碰不到它！主人，我是不是要死了！”
看着她这样没没出息的样子，刻晴罕见的有些沉默了。
这还是她契约的那个系统吗？
怎么感觉越养越蠢了……
难道是因为自己的养成方式有些不太对吗？
就在她思索的时候，小煤球翻了个滚，露出了自己的肚皮……
虽然在刻晴看来都是乌漆嘛黑看不出什么，但此时一直半透明的闪闪发亮的东西却出现在了她的眼前，刻晴不自觉的被其吸引了目光。
第204章 啊呜哇呜？（四更）
“这是……”
只见一个浅蓝色半透明的小东西出现在小煤球的底子上，大概有半个大掌的大小，像是一只小水母，头顶有着软软的大帽子伞盖，一双小眼睛黄豆大小，湛蓝湛蓝的，小嘴巴也不知道有没有牙齿，正在呜哇呜哇的咬着小煤球的肚皮。
而下半身则是如同水母的飘带，飘来飘去，不断散发着淡蓝色的光泽，宛如一条星河围绕在身边，组成了一层如薄纱般的小裙子，而脚下迷茫且长长的小触脚，胡乱且不安分的蹬着
“这是什么东西？”
看到这么可爱的东西，刻晴发现自己也认不出，不由得问道。
自己过目不忘，看了那么多典籍，甚至之后还在拜托姬昭君从姬家藏书阁结了一批大陆简史，药草全录，奇闻异事之类的书籍。
可即便如此她也看不出眼前的小东西究竟是什么。
谁知道小煤球也摇了摇头。
“人家也不知道啊！”
刺溜
猬６
菠迩
萝榴
轻玲
小０
说捌
圈⒉
子兒、
听了小煤球的讲述，刻晴这才知道为什么会变成这个样子。
原来小煤球潜入后发现了被阵法困住的小家伙，当时这个小水母被阵法困着，在里面睡觉，而周围一大堆矿山虫。
结果小煤球就以为这是好宝贝，肯定是那幕后黑手藏起来的，所以就钻了进去。
谁知道这小家伙起床气挺大的，我把她吵醒，所以小煤球一下子就被咬了！

分卷阅读285
“主人，太痛了！你不知道，我这辈子没这么痛过！”
小煤球痛的直哆嗦，连忙想要甩开眼前的这个不知名家伙，谁知道不管怎么使劲，都无法甩开，就好像被镶嵌在身上了。
她试图穿越阵法将这家伙留在里面，没成想对方竟然跟自己一起出来了！！
这小小煤球傻眼了！
然而灵气不断流逝，痛意不断地增加，即便是小煤球也忍不住了，不得不朝着刻晴来寻求解决的办法。
见到眼前的这一幕，刻晴又是哭笑不得又是无奈。
能让小煤球疼的有了哭腔，可见眼前的小家伙到底咬人有多痛了。
不过……
半透明的样子，水母装的浅蓝色的模样，小巧如婴儿拳头，看着小家伙明明一脸迷蒙，但是还死咬着小煤球不放，似乎在发泄着自己的起床气。
刻晴不由得猜测到，难道这家伙也是个灵？
也不怪她这样猜测，毕竟怎么看都感觉像是，如果是寻常人不会往这个方向想，毕竟灵可不是能遇轻易到的东西。
然而谁让刻晴之前遇到了个天地之灵缔结了契约，然而如今又遇到个类似的东西，很难不往这方面想。
于是她将满然叫了出来，让对方辨认辨认。
满若正晒着日光浴呢，被突然领了出来还有些愤愤，然而当听到是主人的任务，立马就精神了起来。
“嗯……好像是……”
满若打量了半天，左转三圈右转三圈，最终得到了结论。
看着两份的目光投向自己，它也有些尴尬。
“我能感觉出这家伙有灵的气息，但又好像不太是……”
“什么叫不太是……”
“嗯，就是我也不知道的！”
发现认不出来，满若干脆直白的说实话，让一人一球相对无言。
将满若送回空间，刻晴看了看死咬着小煤球的小水母，伸出手，轻轻地戳了一下对方。
“啊呜？”
那双迷茫的小眼睛转了过来，看向了刻晴。
不会咬我吧！
刻晴心里一突，毕竟看小煤球痛成那样，这家伙的咬合力怕是有些不一般。
然而当看到刻晴，小水母忽然精神了起来，头顶的帽檐随风飘荡，一双小眼睛圆溜溜的，睁的老大，嘴巴也不自觉的放过了小煤球的肚皮，呆呆的坐在小煤球的肚皮上！
“啊！终于解放了。”
见终于可以摆脱，小煤球一个激灵就将小水母抖了下去。
刻晴下意识的伸出手，结果了这个家伙。
“哇呜！”
眼睛亮晶晶的看着自己。
嗯？
只见小水母两只小触手拍了拍刻晴的手掌，然后纵身一跃，跳下的瞬间，头顶的水母帽檐瞬间变大，小脚丫般的触角也在飘扬，仿佛享受着极限跳跃的随风摇摆的快乐。
哗啦啦，落在了地上。
小家伙哒哒哒的又转了个圈，随后跑到刻晴的脚边，顺着她的脚开始攀爬。
她爬的卖力，脚裸，小腿，大腿，腰部，一会啊扯扯裙角，一会啊拉拉腰带，随后终于爬到了刻晴的头顶，然后又是纵深一跃。
“呜哇哇！”
似乎很开心的样子！
刻晴看着这一幕，也不由的露出了浅笑。
在小水母重复循环跳了好几次后，一动不动的刻晴，这才突然伸出手，接过了正在下落的小水母。
正享受快乐的小水母，催不及防地落在了刻晴的手掌上，发了个愣！
她没有说话，直直的望向刻晴。
小煤球瞪大了眼睛，这家伙该不会又想咬主人吧！
要知道自己被咬之前这家伙就是这个模样！
然而刻晴到没有这种感觉，她从小水母身上看到了一个小家伙的困惑——这个人怎么能抓住我？
她晃晃悠悠的站了起来，在刻晴的手掌上跳个不停。
刻晴似有所感，合拢物质，指腹轻轻地揉搓着小家伙的身体。
软软的，像是某种果冻点心。
“呜哇呜哇！”
小家伙开心极了，欢快的享受着，蹭啊蹭。
“喜欢吗？”
刻晴轻声问道。
“嘻嘻！”
虽然没有说话，但是能感觉到她发自内心的欢喜。
只见她一会掰开刻晴的手掌如同探险一般伸出脑袋钻了进去，扭着脑袋左看右看；一会又抓住刻晴的手指，蹭啊蹭，一脸幸福的样子，就像是抱着抱枕打着滚。
接着又嫌玩不够一样，忽然爬到刻晴头顶然后纵深一跃，呜哇哇的叫着让刻晴接住她，玩的不亦乐乎，只让小煤球一脸嫉妒羡慕恨。
哼，人家才不羡慕呢！
才不是因为怕痛！
小煤球气呼呼道。
在一次又一次的成功落到刻晴手里后，十分尽兴的摸了摸脑袋，然后两只小触手磋啊磋，搓出了一个五彩的小泡泡，小嘴巴一鼓，猛地一吹。

分卷阅读286
哗的一下！
就像是泡泡破碎，一个像玉石一样的小东西被吹了出来，被小家伙捧着递给了刻晴。
那是一颗水灵灵湛蓝色的弹珠，看起来又小又不起眼，轻轻一碰，还摇摇晃晃
然而刻晴却从中感觉到了浓郁的灵力，明明是小小的一颗，却拥有比极品灵石还要浓郁的灵气。
“！！！”
“竟然是灵脉碎片！”
第205章 谢谢……我很喜欢（五更）
小煤球失声道。
她连忙凑上前去，想要一看究竟，是不是自己看错了，
然而看到她靠近，小水母互让其抓抓的张开小嘴巴，凶巴巴的看着她，右边的小虎牙闪烁着令人阵痛的光芒
！！！
小煤球一个哆嗦，想起了刚才的痛苦，又气又恼。
“主人，你看她凶我！”
飞到刻晴的身旁，拽了拽她的衣袖，小煤球告起了状。
然而在刻晴看来，小家伙只是被她吓了一跳，呆萌萌的张开了小嘴吧，根本不是在凶她。
只不过是她心理阴影罢了。
但是小煤球却不信，她就是固执地认为，眼前这个小家伙就是凶她，一遍凶她，一遍讨好主人，就是想要夺取她老大的地位。
她是一个心机婊，小煤球觉得自己真相了。
然而这话却无法告诉主人，只得苦巴巴地丧着脸。
刻晴看着她这样子也是无奈,只得转移了话题。
“对了你刚刚说什么灵脉碎片，是指这个珠子吗？”
“啊对了！灵脉碎片！”
小煤球这才想起了正事，她看了看掌心中的圆珠子，笃定到。
“没错，就是灵脉的气息，就是不知道为什么会是这样子，我从没见过！”
灵脉是不同于地脉的存在，众多洞天福地，宗门大派都建立在灵脉之上。
灵脉越强，灵气越盛，而灵石也是因为灵脉侵染而形成的玉石。
可以说灵脉是灵气的起源，有灵脉才有灵气，有了灵脉就相当于有了一个源源不断的宝库。
然而，灵石矿易得到，灵脉却不易。
因为灵脉是世界脉络，是受到世界保护的，也是不能轻易动得的。
不然的话宗门大派何至于将宗门建立在灵脉附近，宗门大阵也是依附于灵脉，而不是将灵脉搬走。
不过，倒也不是没有可以转移灵脉的方法，只要辅以某种手段，并且在不破坏的情况下，其实倒也是无事。
但那样可以轻易搬动的也只是小灵脉而已，而这种灵脉一般都是属于支脉，动不动都无所谓，就像是人参的参须，你拔一根影响不了什么。
反而是那条支脉，没有了主灵脉的供给，不出千百年便逐渐消散，没有了效果。
毕竟真正的灵脉可是和大地接壤，稍微一动便是天翻地覆，方圆万里皆成虚妄。
而修士也不能直接在灵脉中修行，不然的话汹涌的灵力直接会让人爆体而亡。
总而言之，灵脉是很珍贵的，毕竟有了灵脉就相当于有了一个源源不断的灵石矿啊。
小煤球也没想到，这家伙搓搓吹吹就能出来个灵脉碎片？
该不会这不是神灵脉碎片，而是什么鼻涕口水吧？
想到这，小煤球一阵恶寒！
然而再怎么看，也不像啊！
一旁的刻晴也有些无措，灵脉？她是知道的……
眼前的东西要是和那些沾边的话俺绝对价值连城。
然而无功不受禄，只是陪小家伙玩一玩，对方就给了这个，刻晴自觉不能轻易地接受。
所以她伸出一只手指，轻轻一点，推了回去。
“啊呜？”
小水母不解的看着刻晴，不明白眼前这个好闻又好玩的存在为什么不要自己的礼物。
她看了看被推入怀中的灵脉，歪了歪脑袋，又递了过去。
“这东西太珍贵了，我不能要呢，小家伙”
食指轻轻一戳，又被推到了怀中，似乎还因为稍微用了一些力，小家伙被戳的啪嗒一下半坐在地上，茫然地抱着跟自己脑袋一样大的灵脉碎片，呆呆的看着刻晴。
“噗嗤……”
好可爱啊……
刻晴不由得想到。
然而小家伙眼睛一亮，又递了过来。
“真的，我不能要。”
再度推了回来。
就这样一来一回，一来一回，刻晴算是看出来了，这家伙以为自己在跟她玩耍，正玩的不亦乐乎。
至于那所谓的珍贵灵脉……碎片，完全被当做了玩具球，被一人一水木来来回回的推来推去，有点像另类的拔河？
“呜哇呜哇！”
小家伙欢快的玩了起来，和刻晴玩起了推球球的游戏。
而刻晴见这么可爱的小家伙只得乐的陪同。
只有小煤球看得又是可惜，又是嫉妒，又是无奈，又是心里不自在。
主人的爱，没了……

分卷阅读287
全给了这个心机婊，她好伤心。
如果刻晴知道她这样的想法，怕是会奇怪的问上一句，什么爱，有过吗？
“主人，看这家伙并不明白灵脉碎片的重要性，不如你就收下吧。”
世界上能拒绝这玩意的人不多，然而恰好她的主人就是其中之一。
“说不定对这个家伙来说这玩意并不重要呢。”
“这和重要不重要没有关系。”
刻晴摇了摇头，随后一顿。
是啊，和重要不重要并没有关系，对小家伙来说这东西是礼物并不重要，和自己玩耍才重要，但是对她来说玩耍只是随手的事情，并不值得送一个灵脉碎片。
两方对于重要的看法不同，自然行为想法也不同。
这么一想，刻晴忽然释然了，如果再怎么推辞的话，似乎也有些矫揉造作了。
正当她想着要不要收下之时。
眼前的小水母看到刻晴不玩游戏了，歪了歪脑袋，然后一屁股坐在了掌心之中。
随后只见她将灵脉球球放到一旁的掌心中，接着伸出小触手又磋啊磋，然后呼呼的吹一吹，不一会儿刷刷的几下，和刚才一样的一个小球球，又变成了两个，三个，四个，直接把一旁小煤球看呆了。
！！！
她没看错吧！灵脉只需要搓搓吹吹就可以得到吗？
就连一旁思考的刻晴也眨了眨眼，被小家伙的动作吸引，脸色略有古怪，不知该如何是好。
不是说灵脉很珍贵吗？难道是小煤球记错了？
只见小家伙自顾自的点了点脑袋，然后拍了拍自己的自己透明的小裙子，站了起来。
只见她专心致志的就像捏小泥人一样，将几个小球球凭借在一起，然后小爪子这捏捏，那捏捏，就好像在快乐的玩耍。
而一旁的刻晴越来越吃惊，因为在小家伙的手下，那本来的灵脉碎片竟然逐渐被内成了一个形状，然后渐渐的展露出本应该有的样子。
竟然是一条金灿灿的龙！
虽然很小，但的确是龙，这个小家伙竟然将灵脉捏成了一个小龙。
而接下来的事情更让刻晴难以言喻，因为小龙捏成的那一瞬间，瞬间就有了活力，仿佛画龙点睛一般，忽然动了起来，飞身就要逃离。
然而小家伙却眼疾手快的用触手绑住了这条小龙，随后眼巴巴的看着刻晴，递了过来。
那一双欢喜的眼睛里似乎是在说，给你，喜欢吗？
心忽然柔软了起来。
她伸出手，接过了那条成龙型的小灵脉。
“谢谢，我很喜欢。”
温柔的声音，轻轻地，宛如白云编织的绸缎，柔软纯粹。
第206章 顿悟也要有钱（一更）
作为一个过客，来到一个陌生的世界，刻晴一直认为自己仿若游人，没有归属，与这个世界格格不入冷漠的看着一切。
世间的一切烟火，周围的喜怒哀乐，都仿佛那么近又那么远。
好像那执笔的旁观人，明明是属于自己的人生，却又不像是自己。
直到此刻，她恍然，自己并不孤单，也并不寂寞。
她其实并不像以为的那样与这个世界隔阂，她已经融入入了这个世界，作为这个世界生活着。
婉然，溪月，师尊，小煤球，满若，还有眼前的可爱小家伙。
自己并不孤单不是吗？
来到这个世界的经历何尝不是自己人生的一部分。
如果只是追求回家，那么自己是不是也会错过了本该拥有的人生。
四周的灵气忽然无风而动，伴随着心中的雷莲悄然盛开，周身的灵力飞快的涌动着。
“顿悟！？”
一旁的小煤球惊讶的，虽然不知道主人为什么突然顿悟了，但是她明白顿悟肯定是需要灵气的，于是赶紧将储物袋里的灵石扔了出来，顺便扔了一个拥有防御和隐息的阵盘。
密密麻麻的灵石瞬间堆积在了周围，本因灵气不足而凸显缓势的灵气风暴再度运转了起来。
而小家伙看着周围的灵气风暴，歪了歪脑袋，随后自顾自的绕着刻晴的手指玩啊玩，周围的一切对她没有任何影响。
她一会爬向刻晴的头发拽啊拽，一会又在头顶滚啊滚。
看的一旁的小煤球气的恨不得冲上前去。
这个家伙，主人在顿悟呢！
你打扰什么！
如果不是害怕自己打扰主人顿悟，她都要忍着之前的心理阴影冲上前去了，谁不知道顿悟是最忌讳打扰的。
也不知道这家伙是什么，除了主人可以互动碰到她，周围的东西对她来说仿佛如无物一般，无论是风，还是灵气亦或是主人因为顿悟周身闪烁的雷力，对于眼前的家伙都没有任何影响。
周围的灵气越用越密集，已经形成了浓雾，看着灵石远远不够，小煤球一咬牙将那数万上品灵石也扔了出来。
周围的灵气

分卷阅读288
浓烈的已经有了液态，这种环境基本都可以比美大宗门的修炼之地了。
然而这都是灵石换来的。
而刻晴则陷入了一种冥冥之中的顿悟之中。
之前与天地之间的沟通还有一层看不见的屏障，而如今这层屏障似乎正在笑容。
丹田之内，那因为秘境之内天道不全而形成的金丹之上，一道道天道纹路显现，总计九道，它们如同盘龙一般盘旋在金丹之上夜袭'群六九肆;玖3六]1三5，散发着神秘古朴的气息。
而体内，雷莲缓缓张开，大日神雷降下一团火焰，落入池中，形成了一道虚幻的金莲，掀起了一道看不见的灵力风暴，不断地凝实。
还在成型中的星辰虚影也开始分裂，独立出了一条朦胧的月亮，似幻似梦，于大日交相辉映。
看着眼前的灵力风暴越来越强，小煤球脸色发苦，眼看着上品灵石也一个个化为齑粉，不得已只得取除极品灵石来共计刻晴的小号。
主人这到底是顿悟了什么，这些灵石都足够晋升元婴了啊！
对此，小水母则是一无所知，倒是兴高采烈地玩着跳崖。
时不时会用小触手沾沾周围已成半液态的雾气，舔一舔。
而秘境上空，无数雷霆疯狂涌动，无数月华星光从天而落，惊扰了秘境众人，引起了众人的目光，人们猜测是不是有什么异宝生出。
而这一幕也因此了秘境伸出一个存在的瞩目。
“又是你……”
“竟然……修炼了……”
“顿悟……该…死！”
一道漆黑气息悄然而生，凭空出现了刻晴身边，如若无物出现了刻晴的身边，眼看就要钻入刻晴的体内。
而此时小煤球只感觉到一股令人压抑的气息凭空而现，惊愕的眼神忽然顿住。
与此同时，而刻晴也微微皱眉，周围的灵力一顿，体内的雷莲和即将形成的金莲，还有日月都仿佛被暂停了一般，停止了动作。
眼看拿到黑色气息就要钻入刻晴体内，却在这时，一直出手忽然缠住了祂。
“什么！？”
小水母好奇地打量着眼前的小黑，不解的歪了歪脑袋。
随后忽然恍然大悟，忽然张开嘴巴，小虎牙猛地一摇。
呜哇呜哇。
眼睛发亮！
好吃！有嚼劲。
稀溜溜，一口吞下！
“啊——怎么会有…该死的天……！”
伴随着一声无声的惨叫，小水母忽的。
嗝——
打了个嗝。
伴随着她打嗝的同时，一切都恢复了原状，而周围的灵气风暴也在继续。
只有体内的雷莲忽然察觉到了什么，微微缩起的茎秆又重新上浮，微微摇摆，似乎是在庆幸。
而剩下的只有小水母直到发现了什么。
可惜小家伙只顾着眯了眯眼，揉了揉肚子，随后舒服躺在刻晴的脑袋上躺平了。
好久没吃到这么好吃的零食了。
幸福！
“奇怪，刚刚我怎么感觉到有什么危机了！”
小煤球觉得自己是不是太过紧张了，所以才会出现这样的幻觉。
然而……
真的是幻觉吗？
以防万一，之后还是告诉一下主人吧！
随着灵气风暴愈演愈烈，里面的金色雷莲也在聚集。
而刻晴的等级也开始飙升。
从金丹中期，金丹后期，金丹大圆满！直到无限接近元婴巅峰，这才停了下来。
看到灵气风暴渐渐消散，小煤球松了一口气。
在不停下，灵石就不够了。
看着大片的灵石粉末还有剩下一半的极品灵石，小煤球只觉得无比心痛。
看来这顿悟的捷径也不是那么好走的，这是要花钱的！
没有灵石，想靠着顿悟一飞冲天！？别做梦了！
这也是为什么大部分人只常听到大宗门弟子顿悟，师父在其身边护法；而散修或是小宗门几乎很少有的元婴。
大宗门经验多，有足够的资源，小宗门经验少，想顿悟都不一定有资源供给。
所以也就导致，你就算顿悟，除非你的体质绝佳，或者环境不错，不然的话你只会觉得打了个盹，发了个呆，体内的瓶颈忽然变得没那么坚硬了。
压根就不知道自己顿悟一遍。
第207章 一朝顿悟变穷鬼（二更）
所以等刻晴醒来的时候，看到满目疮痍——满地灵石的齑粉，不由得也沉默了起来。
“看来我也不能免俗啊……”
免俗什么，当然选择当一个不食人间烟火的修士还是一个满是铜臭味的修士。
本以为自己的财富已经算得上有钱人了，结果一朝打回原位。
事实告诉自己，她其实很穷。
难怪修士们怎么用都感觉灵石不够花。
默默的将剩余的极品灵石装好，刻晴微微叹气。
不过一想到自己从金

分卷阅读289
丹中期变成了金丹巅峰，心中倒是好受了一些。
数了数剩下的灵石，极品灵石还有五十二颗，上品灵石全军覆没，中品灵石和下品灵石分别还有八千颗和三万颗。
如果要换算成上品的话，怕是也没有几颗。
拜师一夜暴富，顿悟一夜变穷。
真是风水轮流转啊。
刻晴深以为然。
“小家伙，谢谢呢……”
看着头顶昏昏欲睡的小水母，刻晴轻轻地戳了戳她。
“唔？”
虽然不知为什么，但是她的直觉告诉她，自己应该感谢她，不然的话顿悟也不会这么顺利。
主人！你还感谢那个捣乱的家伙！
看着小煤球气呼呼的，刻晴叹了口气，将其抱在了怀里。
“辛苦你了。”
听到主人的夸奖，小煤球心中的委屈一扫而过，心中溢满了欢喜。
她不得意的看向小水母，想要炫耀一波。
然而对方只是打着哈欠抱着刻晴的头发打着瞌睡，让小煤球炫耀的心无处发泄。
就很挫败……
喂！你倒是注意我一下啊！一副要醒没醒的样子，是不是有毛病啊？
听说某些拥有先天疾病的人类总会有一些嗜睡，没有力气之类的毛病，说不准眼前的小家伙也有类似的毛病不成。
哼，跟这样有先天疾病的家伙作对反倒是让自己有以大欺小的样子了。
小煤球翻了个白眼，得到了小水母不解的目光。
“呜哇？”
哼，一看就知道没成长好，一副弱弱唧唧没睡醒的样子，跟这样的小家伙生气简直是丢了份。
小煤球自我劝解着，看来还是要主人多找一下补药，来好好地给这家伙补充下。
风肝龙胆肯定是不行了，主人也没有这个能力。
这家伙既然能变成灵脉碎片，那是不是说是以灵气之类的东西为食物？
小煤球脑海中开始筛选有什么符合的东西了。
见两个家伙也似乎没有了那种争锋相对的含义，刻晴不自觉的松了一口气。
虽然不知道为什么，但就是感觉比之前好了许多。
神识接着探入空间之中，只见之前被放进来的灵脉已经不见了踪影，也不知道飞去哪里了
刻晴稍微一感知，便在距离之前种植灵药的十公里之外的一座平原之下看到了正在盘炕的灵脉。
此时的灵脉就像是欢快的泥鳅一样，在地面半里之下闹腾来闹腾去，时不时翻个身彰显自己灵动的身体。
而周围被祂触碰的地方，都开始有了明显的变化，已经有结晶化的特征，甚至有部分已经凝结成一块块散发着丝丝缕缕灵气的灵石。
刻晴神识探去，是一块一丈大小不规则的灵玉石，稍微分割下规整的大小大概有将近数百颗下品灵石的数量。
让刻晴不由得有些感叹：“不愧是灵脉，只是一天的功夫就有数百颗灵石。”
难怪那些大型灵脉上的灵石矿开采个数百数千年都开采不完。
自己这还是小的灵脉，要是那些大的，一片怎么也能产出个几十个上品灵石吧！
然而刻晴却不知道，的确如她所想的，大型的灵脉的确可以凝聚出大约十几块上品灵石的灵气，没错，是灵气，而不是灵石。
毕竟灵脉是流动的，灵气是散发的，所以真要说的话灵脉一条生产的灵石大约也就一个上品灵石左右，甚至不会产出灵石。
该因为灵脉之上坐落着宗门世家，那么多人吸取灵气，一天下来是个庞大的数字。
别说生产了，不亏损就算好的了。
现在各家宗门谁不是限制灵石矿的挖掘，不然凭借着修真界翻手为云覆手雨毁天灭地的能力，怕是要不了多久，一条灵石矿脉就会挖的一干二净。
再加上灵石是灵气过多才能凝结而成，各大宗门还要布置阵法尽可能地讲灵脉的灵气汇聚。
哪像刻晴这条小灵脉，不仅看起来灵动无比，像是真龙一般，随便触碰之物都可以变成灵石，简直就是奇迹。
然而可不是奇迹吗？这条灵脉可是被小家伙搓出来的。
“看来这样下去，渐渐地空间中就有更多的灵气了。”
刻晴微微一笑，看着小灵脉的目光变得柔和了起来。
而此时欢快游走的泥鳅，啊不，是灵脉，这才注意到了刻晴的目光！
夭折了！！
竟然是那个可怕的家伙，她怎么在这里。
本以为突然换了个地方逃脱了这个家伙掌控的小灵脉，吓得一下子蜷缩了起来。
看着它这样畏畏缩缩不争气的样子，哪还有灵脉高大上的气质。
刻晴嘴角抽搐，不再去看。
算了，奇奇怪怪也没事，只要能灵石产出就行。
“你吃什么？”
刻晴用意念沟通。
这家伙先是吓了一跳，随后反应了过来。
吃？

分卷阅读290
”对，吃，灵脉成长也需要东西吧？你需要什么?”
记得一个正常的中等灵脉就有近万丈之长吧，这么小一条，一看就知道营养不良，不过介于是搓出来的，所以刻晴想着是不是能通过补充营养来成长。
只不过她不知道这家伙要通过什么成长所以才问道。
然而等看到这家伙还是那么畏畏缩缩的样子，刻晴这才反应过来。
灵脉只有灵性可没有灵植啊。
她有些苦恼了？
不如问问小水母。
反正已经拿了小水母的灵脉，问一问也没有什么，不去问反倒是生分了。
不过虽然是小家伙搓出来的，但是她真的只熬到怎么养吗？
想到就做，看着小水母一副慵懒的抱着胸前的发尾打盹的样子，刻晴食指和拇指捏出了空间里的小灵脉。
“小家伙，你知道灵脉怎么养吗？”
第208章 不听话编狗绳（三更）
“呜哇？”
揉了揉揉睡眼朦胧的眼睛，轻轻地歪着脑袋看着眼前扭动的小虫子。
这不是自己搓出来的玩具嘛？
看着小家伙不解的神色，刻晴觉得小水母应该是不太懂自己的意思，心中倒是没多大意外。
看来自己想多了，小家伙都还是个小个子，怎么能懂呢？
虽然不知道怎么弄出的灵脉，大概也是误打误撞吧，据说妖兽体内都有腹部空间，应该刚好那些零食碎片能凑成一块吧。
只能是这个原因了。
以后自己再找办法吧
正当她想要将灵脉收回去时候，眼前的灵脉却忽然不安分了起来，只见他一个滑溜，钻出了手心，然后欢快这围绕着小水母打着转。
像一条二哈一样，如果不是没有吐出舌头，都感觉他都能随时舔一舔小水母。
小水母本就困呼呼的，看着眼前的二哈，嘟了嘟嘴巴，又看了看刻晴。
原来是玩具不听话啊！！
好朋友不喜欢
她伸出小触手，啪啪的一下就困住了躁动的灵脉，随后一阵揉啊揉磋啊错，
然后拿出刻晴的一条头发做了个项圈缠住了灵脉的脖子。
然后用触手狠狠地敲打着！
不听话就要挨打。
本来欢快的灵脉忽然变得委屈至极。
眼睁睁的看着发丝变成狗绳套在勒脖子之上。
只见小水母小触手轻轻一勾，刻晴身上的一丝雷力被勾了出来。
然后被她汇聚在了指腹中，朝着已经变成狗绳的发丝上一融合。
那一个瞬间，刻晴发现自己竟然能感知到灵脉的状态，甚至能操控着灵脉自由的游走。
而同时她也明白了灵脉要怎么成长，那便是要吞噬其他的灵脉。
一招手，灵脉乖巧的盘旋在手指尖，如臂使指，仿佛自己的灵力一样可以随意的控制。
这种感觉非常的奇妙，她甚至能将一缕神识附身到灵脉身上看到这个世界的另一面。
“啊呜！”
小水母满意的拍起了手掌。
随后鼓起嘴，哗的一下！掏出了很多圆圆的小珠子！
赫然都是灵脉碎片，然后推给了刻晴。
亮晶晶的眼睛里似乎在表达，狗粮给你了，他会听话的。
刻晴神色一顿，有些无奈的接了过来。
而小水母则是长长的打了个哈欠，随后忽然拽了拽刻晴的头发，如荧光飘散，竟然渐渐地不见了踪影。
“走了吗？”
刻晴心中有些失落，但也知道自己也只是小家伙身上的过客，没必要让小水母跟着自己走。
而小煤球却是一愣！
“那家伙怎么走了啊！”
她都以为这个家伙会跟着主人呢！
就这么走了吗？
自己还想着以后要怎么给这个家伙洗脑，自己才是老大呢！
一人一球难得因为此时情绪有些不好。
不过修仙者响来豁达，刻晴也知道天下没有不散的宴席，只是片刻，就整理好了情绪。
“好了，该走了，看来这里是没有法则石了。”
说着刻晴决定先出去再说。
看了看脚下，一个硕大的献祭阵法。
通过献祭可以将外来的力量供给自身，是魔修常用的手段。
毕竟魔修修炼快是共识嘛~而他们获取力量的手段也较为粗暴，眼前的阵法就是如此。
看来所谓的机缘根本就是一个陷阱，难怪那个结界需要那么多血肉之力，怕是那个散魔就是利用这东西吸引弟子道来，如果资质好就夺舍，资质不好就吞噬。
“奇怪……但是为什么那些血肉之力不见了呢？”
总不可能一次性就消失了吧？
想也想不通，目前也没怎么学过阵法，刻晴干脆暴力的汇出了几剑。
强大的剑意肆虐，仿若狂风波涛，汹涌澎湃。
进阶到了金丹巅峰后，身上的灵力几乎翻了几倍，手中的剑意

分卷阅读291
也更加强大。
一剑下去，刻晴也没想到引来了这么多灵气风暴，手中的迴光剑仿佛然绕着一条星河，灵力形成的河流月华之力和星辰之力与之交缠，强大的风雷与之共鸣，莹莹生辉，照亮了这篇黑暗的洞穴。
周围的空气和洞穴仿佛不堪重负一般，滚落无数碎石。
就连远处还在沉迷于厮杀的一群矿山虫也被这突然出现的剑意威势下的一个激灵，彻底清醒了过来。
刻晴没想到自己的力量竟然变得强大，剑意之上不仅有之前的雷霆之意，更多了大日神雷独属的锐金之气。
剑身不断地震动，手掌有些微微麻痹。
过多的力量让刻晴一时恍然，但很快就紧紧握住。
“去”
一道长约百丈的剑意虚影携带者着千钧星河从天而落，仿若山河倾倒，地龙翻身，整个洞穴发出了震耳欲弄得轰鸣声和坍塌声。
遥远的秘境中心，一道怨毒的视线传来，估计也是没想到，竟然有人能如此暴力，明明发现不了，却为了不留隐患，直接暴力拆除！
而地下深处，正在运行的某个阵法节点也突然受创，停止了运转！
刻晴见洞穴因此而倒塌，而脚下的阵法也纷纷开裂和周围的岩石一起顺着剑意劈开的深渊巨洞掉落。
刻晴早就想到了洞穴会坍塌，不过作为一个金丹修士，又怎么可能会因为洞穴的坍塌而害怕。
她再度朝头顶汇出一剑，而这一件并不是剑意，只是灌输了自己的灵力，因此力量的把控很是稳妥，直接的在上空开出了一道天光。
刻晴御空而起，当即就要飞身离开！
然而却就在这时，她感知到了什么，身体一顿。
身体在空中停顿，脸上漏出一副惊异和纠结的神色。
“主人，怎么了，快走啊！”
金丹修士虽然不怕洞穴垮塌，那是因为有能力应对。
但是如果呆站着被埋了，一不小心就会重伤啊，要是再深一点，一座山的重量压下来，更会身死道消。
本以为主人破坏了阵法就要离开，怎么突然停了下来。
还没等小煤球再度说些什么，刻晴忽然给自己套了个灵力罩，竟然顺着自己剑意劈开的位置俯身而下。
“主人！你在干什么！”
“法则石……”
“什么？”
“法则石在下面！”
刻晴轻声道。
小煤球一愣，伴随着周围的碎石从天而降，风声呼啸，他一时间有些呆愣。
主人，您确定吗？
法则石在下面！？
怎么知道的！？
第209章 法则的气息（四更）
似乎是知道小煤球的疑问，刻晴掏出了空间里的灵脉，灵脉被放出来立马就顺着本能往下俯冲。
小煤球了然，竟然是灵脉。
仔细一想，也是，灵脉本就是大地脉络，因规则而生，对于规则的感应比人类清晰了不知多少，这么一讲也说得通。
而法则石也正是法则的凝聚，神灵之体的碎片。
轰隆隆，上方彻底垮塌，无数石块将劈开的裂缝堵住，还有一些细碎的石头和巨大顽石因为下落的惯性不断地往这条剑意劈开的裂缝滚落。
灵力罩一闪一闪的，不断地警示着。
“主人！那我们怎么办？”
其实小煤球也是一时间慌了神，洞穴塌了就塌了，反正就是普通洞穴，又不是什么拥有千钧万钧的存在，就算被埋了，有灵力护罩防御，那也没关系。
上方的重量再多，落到主人身上，也没有多少面积，毕竟横截面放在那，受力本就不会有多少。
“自然是继续朝下了。”
刻晴挥舞着手中的剑，这次她也明白自己的剑意太过强大，没有经过好好练习，不太好施展，因此并没有用多大力。
而是一点一点的输出。
先输出小一半的力量，慢慢的凝聚，一点点的适应；等到习惯了后，再一点点的加大。
那些话本上说什么临阵突破，立马就能获得强大的力量反杀敌人，纯粹就是骗人的。
就好像一个婴儿忽然变成了一个大人。
就算他的力量变得强大，但是因为自身根本没有习惯这样的力量，再加上过度的力量会干扰自己。
比如用一分力变成了十分，十分力变成了一分。
这样反倒不会使得实力增长，而是制约了自己
刻晴面临的就是这个问题，还好眼前没有敌人，只有无尽的黑暗和数不尽的石块。
刻晴适应的同时，也一点点的往下劈砍。
就和刚才的情况一模一样。
不过一个是横着走，一个是往下走。
为了以防万一，再加上迫切的心理。
她并没有用之前慢吞吞的法器，而是直接用剑意劈开地面。
每一次劈砍就会有百丈的裂缝从脚下开裂，刻晴也顺势而下，顺

分卷阅读292
着灵脉指点的方位而去；而这样不仅速度快，也能更好的锻炼新增加的力道。
索性刻晴经常锻炼，作为一个起贪黑早澡就将勤奋与基础刻在了骨子里的人，眼下迅速增长的力量随着时间的流逝，一点点的被掌控，被习惯。
随着越往下越深入，忽然眼前一空，无尽的狂风挂了进来。
刻晴顺着出口望去，不知道何时，自己竟然将岩块挖通了。
随着她的出现，无数视线投射了过来，那些暗处的视线带着贪婪，好奇，还有野性。
无声无息的狂风肆虐，灵力罩忽闪忽闪，刻晴这才没明白自己现在在哪了。
“没想到竟然在断崖之下。”
没错，顺着灵脉的感知，刻晴知道自己已经来到了断崖之下。
光看周围的妖物还有无尽的狂风，就可以清楚地知道。
再看脚下，深不见底。
这里不是断崖又是何处呢？
没想到自己竟然从断崖壁中挖了出来。
然而灵脉的感知并不在此处，而在下方，这代表什么？代表着法则石还在底部。
“好远……我们已经挖了一个时辰吧！”
一个时辰啊，凭借着主人的速度，虽然比不上御空而行，面前也有无数岩石阻挡，但是怎么也有个几百里了吧。
然而这样都还没有到底部，这断崖到底有多深，难不成真的如那些修士说的那样地下连接着深渊吗？
不过小煤球知道，这地下肯定不是深渊。
深渊那可是一个世界，一片无尽的虚妄的空间，一切恶意和黑暗所聚集的地方，也是无法理解，无可理解，不可见不可知的地方。
那里规则混乱，常人根本难以活下去，怎么可能是深渊呢？
“那就继续往下吧！”
磅礴的剑意环绕在身边，阻挡了一切狂风骤雨。
紫金的雷霆混杂着剑意的锋锐在周围环绕。
随着刻晴爆发出如此强横的力量，周围忌惮的视线一下子紧缩了起来。
即便是断崖寄居的生物也是有本能的。
眼前这个像大灯泡一样，散发着香甜气息的生物，这些妖兽也是知道惹不起的，当即躲了起来。
欺软怕硬在这个世界可是展现的淋漓尽致。
也只有傻子遇到强者才会不要命的扑上去。
当然，也不是没有。
下降的过程中，刻晴也是遇到了不少袭击的存在。
这些存在有的是长得奇形怪状没有眼睛的个体，也有的是一个又一个如同蜜蜂一样集聚的群体。
即便刻晴将自己的实力暴露出来，它们也不管不顾，悍不畏死的冲上前去，而这其中也有一些食灵气的存在，可谓是修士的克星。
然而可惜，它们遇到的是刻晴。
灵力不管用还有剑意，剑意不管用还有雷霆。
这么多力量混杂，更别提还有星力和月华之力，总有一个有用的。
于是乎那些在断崖深处无所不在，蛮横无人敌的噬灵虫也终于遇到了对手，就这样死在了他们的贪婪之中刻晴的雷火之下。
在狂风作伴，黑暗无尽之下，一切仿佛都没有了计量。
刻晴也不知道过去了多久，时间在这一刻仿佛过的很缓慢。
除了能感知到，法则石的感应越来越强烈，眼前的一切没有任何变化，也无法给与任何反馈。
按照心里估算的，她应该已经废了一天一夜，然而周围的一切都没有变化，如果不是刻晴拥有坚强的意志，感觉到那股冥冥之中的感应在一点点的加强。
怕是她早就以为自己被困在这里，无尽的循环直至崩溃吧。
难怪那么多修士都无法探查断崖底部。
毕竟地下太危险了，也太深了，没有足够的灵力根本无法到达，而且就算有醇厚的灵力打底，如果没有更厉害的手段，敏锐的感知，遇到一些克制灵力的妖兽，或者无声无息出现在身边的虚无裂缝，怕是也会损落。
刻晴觉得，可能自己是唯一一个能进入到如此深的地方吧。
也不知道还有多久到达地面。
第210章 神灵的残骸（五更）
也不知道过了多久，忽然有那么一刻，周围的烈风忽然消失，就连那些逐渐变强手段稀奇古怪的生物也忽然没有了踪影。
仿佛穿过了一层透明的结界，刻晴觉得自己似乎穿过了一层屏障，屏障外面是无尽的风，危险的断崖裂缝，而屏障之内则是安静无声的空间。
无数泛着荧光的草地组成了一片片萤火之路，照亮了这片空间如梦如幻。
“终于到达地底了吗？”
脚尖落地，刻晴松了一口气。
如果不是她有极品灵石补充，即便是金丹巅峰的修为也不一定能下来吧。
还好极品灵石可以反复使用，不过就是充能时间以百年为单位计量罢了，也不知道灵脉能不能快速充能。

分卷阅读293
底下的萤草看起来就像是普通的草木，刻晴只是被吸引了片刻的目光，随后才将目光转向中心处。
只见一个光团散发着莹莹的黑白光芒。
周围雾霭一般的气息是浓烈的生机之气，呈现白色，落在上空，而雾霭下方一处则是令人心悸的死气，呈现黑暗，落下下方。
而两方之间则是一颗如同粘稠的胶水一样的存在，将两方黏在了一起。
无数紫色的的锁链从地面之下深处，总共八块，将黑白团子锁住。
黑白团子不断地挣扎，似乎要脱离，而那些紫色的锁链也当仁不让牢牢的锁住，不让其离开。
每一次逃离都伴随着一次震动，而每次振动周围的空间也伴随着震动。
而这时候，底下的萤火之草就会泛起淡淡的荧光，无数类似萤火虫的光芒渐渐地飘起，然后汇聚起来，落在了锁链之上。
而暗淡的紫色锁链又重新恢复了往昔的光泽。
而那些萤火反倒是枯萎了一些。
而灵脉此时则是在锁链和团子周围半丈远的地方转着圈圈，似乎有些犹豫。
而刻晴也摸不着头脑。
“法则石难道不是石头吗？眼前的这是……”
小煤球看了一眼，忽然了然。
这上面的确有浓烈的法则之意。
“主人，那黑白气团应该是神灵尸体损落后的的神灵精华，上面的是神灵肉身生机，而下面的则是神灵的死亡。”
毕竟神灵虽然肉身死了，但是那也只是物理上的死亡，神灵其实也没有死。
有点像薛定谔的存在。
所以死与生互相结合，形成了这样的存在。
“而地下的锁链，我从中感觉到了秘境和天道的气息……”
小煤球仔细观察后得到了判断。
“看来是秘境想要回收眼前神灵留下的遗产，然而里面残存的意识想要反抗，所以才会造成现在如此僵持的局面。”
“神灵还有意识！？”
刻晴一惊，下意识的后退一步，面露警惕。
“主人，不是那个意思啦！我说的意识不是指神灵的残魂。”
小煤球看到刻晴的心动也知道刻晴误解了，连忙解释道。
“对于神灵来说，他们本就是法则化神，所以法则即是肉身，肉身即是己身。”
“肉身死，意识消，而不像现在的人类一样，神魂和肉身是两个个体。”
“可以说上古的绝大部分强者都是如此，也正是因为如此，他们的肉身和神魂极度契合，也颇为强大，而那时候也没有天道限制，导致那时候的存在即便不用术法随手就能翻天覆地搬山越海。”
“所以眼前的意识并不是神魂，而是属于本能的存在，就好比也瘦死了肌肉还在跳动抽搐，眼前的精华也不想被秘境天道所吸收，大概就是这个意思。”
随着小煤球的解释，刻晴这才了然。
那她就放心了，不然这里面要是有法则的意识夺舍，那可就麻烦了，就算是她也不认为自己可以抵挡神灵的存在，哪怕只是残缺的意识。
“至于为什么叫法则石……我猜……”
小煤球无奈说道。
“可能是他们以为任何东西都会凝聚成石头吧，比如佛修死了可以变成舍利，灵气可以变成灵石，神灵死了，怎么也得凝聚个类似石头的存在吧，毕竟谁也没见过法则凝聚的石头，都是感悟法则。”
“也或许是，每个法则的情况都不一样，诞生的情况也好，所处的环境也罢，造就了形态不一样，所以您的师尊可能认为是石头之类的。”
不过说起来，主人的运气是真的好，如果不是因为遇到灵脉，也不会无意中找到法则石，而且石头这个命名有很强的误导性质。
可以说太凑巧了。
明明主人的气运不是多高，为什么会这么巧吗？
难道真是的气运之子什么的吗？
可也不对啊，气运之子那只是本世界的存在才有的，主人作为异世界的存在，怎么也不可能有气运之子的情况出现吧。
难道说还有喜欢养女的后妈？
小煤球在心里胡夜袭'群6九肆;九三6]壹3伍思乱想着，发起了呆，直到刻晴询问她如何收取眼前的东西，这才回过了神。
“您问怎么收取？我也不知道啊……”
小煤球顿了顿。
“要不您先试试有没有什么伤害，触碰一下？”
“反正上面也没意识了……”
听到小煤球的回答刻晴顿了顿。
“你既然说那些锁链是秘境想要收取眼前的法则……气团，那我碰了，秘境会有什么反应吗？”
“放心吧主人……秘境只是本能地，并没有意识……”
“说起来秘境本来就和眼前的法则气团是为一体，而这个秘境也是神灵尸体所化的一方秘境，虽然不知道为什么会与秘境排斥，但既然一方排斥，那么

分卷阅读294
只要解决掉另一方不就行了？”
“你知道我问的不是这个……”
刻晴皱了皱眉头。
这回答跟没回答有什么区别，看着小煤球蠢蠢欲动怂恿的样子，刻晴送上去一个栗子。
“啊呜，主人你打我干嘛！”
“叫你说废话……”
“要不……”
看着刻晴真心求稳，小煤球悄咪咪的看了一眼。
“要不您将这片空间都收道尘歌壶里？”
见刻晴瞥了自己一眼，小煤球连忙严肃道。
“我看那锁链身上有明显的雷属性气息，您正好有大日神雷，要不干脆吸引一下那锁链，然后趁机将法则气团收到空间内。”
小煤球灵光一闪，突然认为自己提出的这个一件很是不错。
第211章 无良的师尊（一更）
“我看那锁链似乎也是有灵性的，您看灵脉在身边，那些锁链也蠢蠢欲动，倒不如您再使出大日神雷，干脆将这家伙吸引，然后趁机将气团收进去空间。”
小煤球摇晃脑袋，黑不溜秋的团子竟然还让刻晴看出了几分洋洋得意。
“这样既能收进空间，又不怕气团飞走，不正好……”
“让你出主意，是我最大的失误……”
刻晴扶额，就不该对这家伙抱有什么期望。
不过仔细一想其实好像也有道理。
嗯，刻晴指的是之前小煤球提出的意见，将这片空间收到尘歌壶内。
唯一的问题就是，那锁链能不能收走，毕竟不是说这东西是和秘境相连吗？
刻晴想了想，缓缓靠近，为了以防万一，用雷力和灵气包裹着手掌，触碰了一下锁链。
嘶——
刹那间，雷电和锁链发出了滋啦啦的声音，原本紫金色的锁链露出了黑色的模样。
而万里的天空之上云层翻涌，似乎发现了什么。。
刹那间，刻晴似乎感受到了无尽的血气暴虐肆意的气息，瞬间方式置身于尸山血海之中。
而这瞬间，她的视线中，原本紫金色的锁链变成了血肉便知的某种长条肉瘤，而脚下也不是曼妙的萤火，而是尸骨遍地，鲜血横流，而那些尸骨有的是修士有的是妖兽，将整个空间染得血红。
刻晴被眼前的景色一怔，但随着手指收回，无数萤火再度飞起，开始附着在锁链之上，血色的的锁链再度恢复了紫金的模样，像是某种掩盖一样。
而刻晴真实看到的样子却是无数哀鸣的残魂和怨气被疯狂的榨取，让血色触手变得更加狰狞。
“原来是伪装啊……”
随着伪装恢复，天空之上翻滚的云层忽然平静了下来，而其中的雷霆似乎有些迷茫，但最终还是消散。
而断崖之上，一个身着斗篷的男人，若有所思的看着断崖深处……
“看来已经得到了吗？”
随着他的呢喃，有几个修为高超已致巅峰的修士来到了面前。他们都和斗篷男一样实力强大，气息深不可测。
“你确定在这里面吗？”
“当然！那可是气运之女，你以为我在说笑。”
“说不准那东西这会已经到了对方手里。”
斗篷男冷笑一声，那片刻的威压，堪比元婴，然而周围的人却纹丝不动，只是冷声道。
“你确定就好。”
“哼，气运之女又如何，我要让她有来无回，那不是她该有的东西。”
情况的嘲讽中带着不屑和桀骜。
“开始准备吧”
突然间，七八个金丹巅峰的修士开始摆起了阵法。
而斗篷男看着这一幕，讥讽的笑了起来，随后又很快的隐没。
整个人也缓缓地消失。
真以为那么轻松就可以对付吗？那可是玉衡真君啊……
真当是普通的气运之女，跟以往的货色一样？
不过也好，自己的确不敢跟对方对上，只能提供个消息，但是如果这群人可以得手的话，自己便也毫无顾忌了。
是的，虽然算是同一类人，但是自己只是将这群人当成试探的棋子罢了。
……
……
而深渊底部，看破了真正伪装的刻晴，也将自己看到的一幕告诉了小煤球。
“竟是如此，我就说为什么法则气团一心想要逃离，原来那不是真的……”
“这么说来，这个屏障也是为了蒙蔽这片秘境吗？试图阻碍神灵残骸肉与灵的融合。”
小煤球心中猜测，到底是什么人弄得。
要不是气团法则不是平常人能随手拿到的，那他们还能不能看到现在的情况也不一定。
况且眼前的血红和上面那个很像，难道都是一个存在做的吗？
小煤球忽然想到了之前刻晴顿悟时候出现的异常情况，她连忙告知了刻晴。
“原来还有这种事情吗？我知道了……”
刻晴点了点头，没有说话。
小煤球知道主人有自己的

分卷阅读295
想法，也没有多问，而是将目光投向眼前的气运法则。
“主人，您的师尊有告诉您怎么取得这东西吗？”
“没有，她只说有缘便可获得。”
小煤球嘴角抽搐，虽然因为乌漆嘛黑的，根本看不清。
但这不妨碍她吐槽巫汇真君是个神棍。
什么有缘，怕是不知道吧！
也是，有些师尊因为不知道该如何回答徒弟的问题，便只会故作神秘的说一声有缘就知道了，不就是为了挽回自己神秘的形象不被破坏吗？
没想到主人的师尊也是这副模样，该不会对方只是随口一提法则石的事情，根本没想到让主人去拿吧！！
不得不说，小煤球真相了。
而秘境之外，在遥远的中州，正在蹭老友处蹭吃蹭喝的巫汇忽然打了个喷嚏。
“诶呀，谁在讨论我！肯定是在骂我！”
巫汇真君气呼呼道。
他们这个等级已经不像普通人一样会打喷嚏了，某种情况，打喷嚏才是不普通的，所以巫汇真君坚定地认为肯定是有人在背后骂自己。
然而听到他如此，一旁的老友却是淡淡的瞥了她一眼，嫌弃的用了个除尘术。
“你得罪的人那么多，骂你又怎么了，想打你的多的是！”
“嘿，你这个老家伙，怎么能这么说话呢，我来帮你忙，顺便蹭个茶而已，你倒是好，吹鼻子上脸的，一副不耐烦的样子！”
老友嘴角抽搐，恨不得踹上一脚
这恶人先告状的嘴脸倒是一点也没变，很想让人来上一脚。
不过介于对方好心来告知找到解决的方法，他忍了。
“你说真的，真的有修炼神雷图录的人了，你收成了徒弟？你真的没骗我？”
“我是那种人吗！？”
气呼呼的瞪眼！
“你是！”
斩钉截铁的回答！
“好你个老家伙，你竟然不信我！你可知我那徒弟是有多么个风华绝代，那是一个多么俊俏的娃娃……”
巫汇气急败坏骂骂咧咧，试图证明。
然而老友却有些不耐烦了，急忙打停。
“停停停，别说了，我信了，我信了好不，你别再炫耀了！”
第212章 诛杀！（二更）
饶了他的耳朵吧，炫耀个徒弟炫耀了半天，要不是修炼神雷图录的人能够解决自己儿子的病症，他还真耐不下心听巫汇这个老家胡吹嘘半天。
“不就是个金丹的小女娃嘛，有那么厉害吗？”
吹得天上地下的，搞得他以为那徒弟一年能筑基，三年能进单十年能元婴，百年就能成仙了！
至于吗！？海什么大战天魔，牛皮都不带这么吹的，真以为是昆仑的那些天才，圣子圣女之类的。
老友翻了个白眼，心理师一点都不相信。
不过也不是完全不信，至少对方收了个能修炼神雷图录的女娃，这点肯定是真的，看来自己儿子终于有救了。
“哼，不信就算了，反正那个禁地资格你记得留一个给我，我徒弟能不能治疗你那宝贝儿子就看你愿不愿意了。”
“你这家伙……哼，给就给吧，那资格可是很难得，你那徒弟要是不行……”
“那就将那厚土神雷再给一个！”
“你！”
气的话都不想说！
“怎么！你不是想救你的宝贝儿子吗？一个不够那就来两个呗，实力够了，自然就能……”
然而话还没说完，忽然间天旋地转，一眨眼，巫汇发现自己出现在了一处荒野之中。
“哼！小气！”
巫汇翻了个白眼，忽然想起了刻晴。
“也不知道徒弟在秘境历练的怎么样……那里面的雷霆可是个好东西哦。”
也不知道里面有没有法则石，自己也只是说到兴致了，随口一提，应该不会当真吧！
巫汇思索道。
应该吧……
……
……
刻晴完全不知道，那便宜师尊坑了自己。
此时的她正仔细观察着眼前的气团法则。
难怪灵脉犹犹豫豫的不肯靠近，这个能困住气团的东西怕是很棘手吧。
说实话她只从里面感觉到一丝法则的气息，别的就看不出来了。
要不，试试尘歌壶？
毕竟也是个仙器，应该能容纳吧，大不了将这触手也放进去，空间之内，是她的主宰，有意识的活物不经过同意无法进去，那眼前的东西算是有意识吗？
刻晴想了想，神识猛地铺开，将这一方天地笼罩。
而那伪装的邪物，似乎也察觉到了什么，忽然朝她袭击而来。
“就是现在！”
神识形成的大网，将整片空间包裹，那一瞬间刻晴的神识一阵刺痛，脸上蓦地变得苍白。
与此同时无论是那些邪物伪装的锁链，还是光团法则都被收紧了空间内。
而那层透明的屏障也随之消失。

分卷阅读296
而背后的不知名存在，又是感知到了什么气急败坏暂且不提。
随着屏障消失，深渊的烈风猛灌了下来。
来不及做什么简单的布置了个阵法，吩咐小煤球在一旁守护，心神便立马沉入了尘歌壶内。
而迴光剑似乎也知道主人现在的事情很妖精，立马从剑鞘里面飞了出来，划过一道优美的弧线，霸气侧漏。
直把上面冲下来的奇形怪状的生物们吓了一跳。
毕竟它们可还记得这把剑的威力，虽然没有眼睛，但是在黑暗的地下它们早就有了自己独特的一道感知方式。
而一旁的小煤球看到耍酷的迴光剑，似乎也不甘示弱，变化成三尾灵狐，然后施展法术，整个狐身猛地变成三倍之大，三条尾巴栩栩如生，随意的摇摆，就刮起无数飙风，蓄势待发。
她可不会让这群家伙伤害到主人的身体。
而此时的尘歌壶也因为进入了超出规格的东西悬浮在空中，不断地震动着。
刻晴心神沉入里面，就发现里面刮起了一阵阵飙风。
似乎是因为换了个地方，发现这是一处陌生的空间。
无论是伪装的邪物，还是那气团法则，都开始不安分的躁动了起来，无形的旋涡和气劲还是在空间中刮起。
那邪物分化成数百条触手在空间中肆意的摔打腾挪，而气团也不甘示弱，整个身体鼓了起来，散发出如同外面断崖一样的无尽锋刃。
看着这一幕，刻晴嘴角抽搐，再这样下去，整个空间都得被这两个家伙霍霍了。
然而没办法，这是她的选择，看到它们一致对外，明明是生死仇敌，反倒是她变成了恶人。
刻晴也不废话，当即一念生起。
“风散——”
无数刮起的飙风忽然为之一静，仿佛被无形的伟力束缚，心念一动，风变成碎片又重归虚无。
“地起——”
尘土飞扬，无数破碎的土地，忽然凝结了起来。
仿若岩石一般坚硬，而正在肆虐的无尽触手也因为凝实的地面，无法轻易破坏，反倒是陷入其中，无法轻易的拔出。
刻晴见此，神色一凝，神念沟通大日。
“雷动！”
天空中风云突变，丝丝雷意在云层中搅动，一张遮天蔽日的雷网忽然落下。
“大日起——”
火红的炽热大日，凝聚起一团又一团的炽热火光，而天空的云层早已经一片赤红。
雷龙在云层中搅动着风云，而火焰遮天蔽日，带着猩红与炽热。
“落！”
轰隆隆！
一条巨大的雷龙从天而降，猛地落到了两个外物身上。
“嘶——”
刻晴隐隐约约似乎听到了一声惨叫之声！
一条肉瘤忽然破碎，一股股不甘的怨气和血气弥漫在空间之中，却被雷霆一通搅合彻底湮灭。
轰！
又是一道雷龙落下，将邪物的数百条触手包裹。
滋啦啦
暴虐的雷霆之下，那巨大的肉瘤和狰狞的血肉发出滋啦作响的声音。
然而这还不够……
伴随着雷龙而下的还有漫天的大火，如同流星坠落，大日威严不容亵渎。
仿若大日坠落，随着雷电的海洋和火焰不停的交织，整个空间都被火光和紫色雷意所照亮。
还好空间并没有其他活物，在这之下，怕是谁也不能生存。
而刻晴特意避开了灵植种植的区域。
眼看着两个家伙还在里面折腾，刻晴心念一动。
轰！
第三条雷龙倾泻而出，轰鸣声不断，带着雷霆破碎不容反抗的强大。
轰隆隆！
第四条！
第五条，第六条，第七条！
知道九条雷龙全部落下，将肆虐的邪物一同绞杀，这才让整片空间的怨气消失。
第213章 一缕清气（三更）
而随着雷霆和大日金焰的焚烧，整个空间也是一片狼藉，还好空间内本就无边际，也较为荒芜，本来就很破烂。
而邪物破碎的尸体已经不见，全部被雷霆所摧毁，只留下还在顽强的法则气团摇摇欲坠，看起来萎靡不振。
即便是法则又如何，本就是一抹残存的法则而已，在这片空间，自己可是主宰。
“只不过……消耗着实有些大了……”
感受到神识的虚弱，刻晴头痛欲裂，神魂发出了精疲力尽的警告。
能让神魂精疲力尽到这种程度可见所谓空间主宰不是那么好用的。
忍着头疼欲裂，刻晴挥了挥手，那气团法则便不受控制的到了身前。
“果然是有一丝法则的气息，不过……为什么不是雷霆法则？”
这难道不是雷神留下的法则吗？
刻晴虽有疑惑，但是目前也不是思考这个的时候，不管怎么样好歹也是一个法则不是吗？虽然只有一丝丝。
将萎靡的气团放入手中，法则

分卷阅读297
神秘无比，根本不是此刻的她可以感悟的，不过尘歌壶和自己密切相连，倒不如用于空间。
刻晴稍作用力。
咔嚓——
气团彻底被捏成碎片。
随着白色和黑色的粒子互相交织，白色的粒子飘向空间，而黑色的粒子啧落入地面。
那一瞬间刻晴感觉到一丝清气于空间中吹起。
空间竟然有了风——
不仅如此，地面之下，也有熟悉的生机似乎在慢慢孕育，整个空间像是更有生命更有活力了一些。
这到底是什么法则？
还不等刻晴感知，一股头晕目眩再度袭来，刻晴猛地被从尘歌壶推了出来。
“主人，您没事吧！”
一旁的小煤球一阵担心，刚才看到主人的灵力迅速消失，她赶紧将可以补充灵力的丹药喂给了主人，这才止住颓势。
看着主人脸色苍白，神魂似乎因为什么一点点弱下来，她心中止不住的担心。
如今看到刻晴醒来心里松了一口气。
“放心，我没事，事情已经解决了。”
刻晴顿了顿，感知了一下自身，她发现自己的神海内也多了一丝清气。
“嗯，我先要恢复一下，辛苦你们了。”
从储物袋中掏出画舫，刻晴直接开启了最高防御，整个人则是盘坐在房间内休息。
作为灵宝，画舫的防御力毋庸置疑，再加上刻晴开启了防御阵法，这时候哪怕是化神天君攻击都要好一会。
至于外面的家伙根本不足为据，要不是刚才匆忙，也不需要两个家伙如此费心。
有了画舫保护自身，刻晴总算是放下了心来，开始恢复灵气和修复神魂。
为了安全，刻晴整个身体都进入了尘歌壶内，身上的灵石也被摆放在了周围。
虽然空间被搞得乱糟糟的，到处都是被雷劈被火烧的痕迹，但这其实并不影响什么。
之后只需要稍微费一点功夫打理，或者多弄进来一些傀儡改进些一些即可，又比如那些被雷劈出的盆地，用来盛放湖水形成一个湖泊之类的也是很不错的。
正所谓因地制宜，对这方面刻晴到时没有太大执念，非要要求空间和之前一样。
用灵石布置了聚灵阵法之后，身边的灵力渐渐变得浓厚，而这些灵力也开始温和又迅捷的没入肌肤表面，顺着经脉四处游走，安抚着饥渴的经脉。
本应该疲惫的经脉终于有了放松的感觉，而神魂的损伤却不是那么简单的恢复的。
刻晴想起自己似乎炼制了一些修复神识的丹药，取出了几瓶，吃了几颗，一股清凉之意瞬间袭来，形成药效，开始包裹着神海的神魂。
整个魂体仿佛被泡在清凉的湖水之中，一下子清醒了许多。
然而药效并不够。
这样的速度实在太慢了。
因为自己的魂力是经过雷霆锻炼的，而且力量还较为庞大，想要恢复，不是几颗就能恢复的。
还好自己炼制的丹药都是极品丹药，也没有太多丹毒，药效也被开发成最大，虽然只是五阶丹药，但其本身的价值甚至已经超过，迈入六阶。
刻晴一股脑的将一整瓶十颗的丹药都吃了，又是一大股清凉的药力包裹着神魂，像是按摩一样，神魂的恢复加快了许多，状态也好了许多。
刻晴预估这样情况下，大概只需要几天的时间应该就能恢复的差不多了。
不过她也有些心痛，一整瓶的安魂丹啊，都是极品丹药，一颗卖出去都要好多灵石，结果就这么被自己吃了。
自己似乎越来越败家了。
要是有凝光那样赚钱的能力就好了，躺着都可以赚钱，就不用发愁这些了。
思绪不断地蔓延，似乎是因为神魂萎靡的元婴，越来越胡思乱想了起来。
小水母的身份到底是什么，断崖下方为什么会出现邪物，之前对付自己的东西难道是一伙的，眼前的法则光团为什么不是雷霆法则，诸如此类各种各样的思绪一一冒出，不受自己控制。
这种天马行空牛头马尾不受控制的想法也只有凡人做梦或者发呆的时候才会有的，这样证明的神魂的确受到了重创，不然也不会这样。
就这样，时间一点一点的过去，刻晴并没有强行抑制发散的思维，而是任由其随意发散，有时候这样的思绪也能带给自己一些灵感，而另一方面她也没必要抑制。
时间不知道过了多久，本来有些逸散的魂体开始凝实了起来，而那些清凉的药效也渐渐地和魂体融合化作魂体的一部分。
“安魂丹不愧是这个阶段对魂体最有效的丹药。”
睁开眼，刻晴感叹道。
里面的药力和魂力很是搭配融洽，拥有镇定补充的作用，只不过一回，自己用掉的灵力都不被补充了回来，整个人也比以往更精神了。
那种天旋地转想要呕吐的情况也不再，取而代之的又是

分卷阅读298
一个精精神神的自己。
而身体的灵力也恢复完全，回到了巅峰时刻。
只不过……
看着在神海中和空间内游荡的清气，刻晴始终不知道这东西的出现代表着什么。
本以为空间融合法则会有比较明显的变化，但如今只是感觉更有生命出现了一缕清气之外再无任何变化。
第214章 断崖的埋伏（四更）
而神海中的清气也是如此，虽然是突然出现的，但是却无任何帮助。
也不知道是什么东西。
刻晴思索道。
除了看起来比较“活泼”外，能更显得空间不那么寂静外，刻晴没看出其他来。
一会儿在空中如浮云一般飘荡，一会儿又跑到灵脉身边与之嬉笑玩耍，要不是知道这家伙只有灵性没有灵智，刻晴都以为这家伙成精了。
不过那也是以后的事情了，这是空间吸収法则而产生的产物，再怎么说也不可能这么快成精。
而清气这个名字，也是产生了后，空间带来的感知进而脑海中出现的第一反应。
也不是刻晴命名的，因为这家伙看起来就像是一缕有形的风罢了。
清气……
听说上古时期，天清地浊，清气上浮浊气下沉，进而阴阳分，五行出，灵脉现，灵气衍，难不成眼前的清气跟那上古的清气有关联？
毕竟好歹是同一个名字。
想不通刻晴就不想了，身上想不通的多了去了。
比如魔神为什么要给自己功法，又比如为什么这里会出现邪物，自己顿悟的时候为什么会有人对付自己，这些都是她有些想不通的。
既然如此，那就不想了，走一步是一步。
事到如今，有人要对付自己，这点事清晰明了的，而对方在暗处，自己在明面，她连对方是什么东西都不知道，只感觉到对方很强大。
不然的话也不可能无声无息的对付自己而不被发觉。
可那又如何，害怕么？还是担心？
那没有意义，反倒会让自己陷入庸人自扰当中
与其陷入这种情绪当中，倒不如脚踏实地，一点一点的增强自己的实力，让自己进步，让自己变强。
一路向前，当无所畏惧，如遇拦路高山，当劈山斩海，一往无前！
意志坚定，万物可斩。
前方如何，不惧便是，有何惧之。
……
……
刻晴没有收回画舫，而是操控着画舫朝着上空而去。
这倒不是因为她的状态没有恢复，而是因为画舫速度快。
没错。
开启全力的画舫速度不比化神天君慢！自己之前已经耽搁了许久，算一算已经有五六天了，这样下去秘境时间已经过了十多天了。
然而秘境的开启时间也就一个月，自己目前还断崖这里耽搁，着实时间不够。
如果真的自己再飞上去，大概又要花费一两天的功夫，到时候时间便更加紧凑了。
反正陆陆续续已经花费了那么多灵石，再花费一些也没什么，大不了再赚回来。
而且不止如此，莫名的因为背后那针对自己的存在，还有这几天遇到的超出意外的情况，刻晴感觉到似乎有什么在针对着自己。
她的直觉告诉她，情况似乎有些不妙，即便刚才解决了那些邪物，上面似乎也不是那么安全，仿佛有什么危险在等待这自己。
所以她为了以防万一，不仅恢复好了灵力，将自己的身体状态精神状态提升至巅峰，就连画舫也拿了出来，防御力也开启。
就是为了防止能可能出现的危险。
直觉虽然是一种很玄乎的感悟，但修士们都很相信这种感觉，毕竟修士逆天是逆自己的命，而本质上修仙求道则是顺天的，因此对于自己的未来是有一种清晰的体悟的。
就像是坐在一艘不断飘荡的小舟，虽然小舟在不停的摇晃，随时有可能颠覆，但是坐在其中的人是能感觉到刺客到底有没有危险，会不会颠覆。
话题跑偏了，总之小心无大错，万事小心总比因为不谨慎身死道消来得好。
刷——
画舫化作一道流光飞速的朝上空飞去，掀起无数风尘破浪而行。
就连那些周围的生物都没有感应的过来，只感觉到忽然一阵光芒闪过，风啸袭来。
而这件灵宝的速度果然很快，本来刻晴下去几天的时间，回去的速度仅仅不到一刻钟就能返回，不得不让人赞叹。
看着明亮的出口已到眼前，黑暗的空间中出现了一道光明，光明之上是那浮云在飘荡，是秘境的天空，断崖的出口，见此，刻晴脸色一松，不自觉的轻舒了一口气。
但随着出口靠近，她忽然感知到了什么，脸色一顿，连忙提速。
“轰隆隆——”
整个飞舟一阵摇晃，竟然遭受了莫名的攻击。
与此同时一张金色的大网从天而降，竟然早

分卷阅读299
就伏击在此刻，将画舫笼罩，想要将其拦住。
果不其然，直觉应验了，竟然有人在此埋伏，而且看起来目标是自己。
金色的大网是无数灵力和阵法交织的存在，坚硬无比，韧性十足。
那埋伏的人胜券在握，因为他自信，元婴期修士被此网笼罩都难以逃出。
然而他们却没有料到，刻晴的飞舟不是一般的飞舟，而是真正的灵宝，这可是炼虚真君使用的飞行法器，岂是那么简单的。
极致的速度，强大的防御，再加上极品灵石的全力供给，本应该万无一失的阵法大网，竟然噗嗤一声，直接被破出了个大洞。
“怎么会！”
看着飞舟扬长而去，领头的男人为之一惊，显然没想到他们刻意布置的阵法竟然这么轻松的就被破了！
“该死的气运之女，竟然有如此宝物！”
男人气急败坏道。
而隐藏在暗处的斗篷男见此，凉薄的眯了眯眼。
愚蠢……
既然知道是气运之女，还敢如此大意，果然是只是被分薄了一丝天机的小人物，无甚大用。
而这边男人气急败坏，看着飞舟飞快的远去，心中焦急有无奈！
因为飞舟太快了，他们根本跟不上。
谁能想到这个阶段，对方就拥有了如此飞舟，难不成气运之女拜师的时候是金丹期而不是元婴期！？
那这样的话，对方的晋升速度是不是太快了！！根本不是传闻中的十年！
这下麻烦了！
“怎么办！少主……”
“我们要不要前去追。”
埋伏的手下们阵法被迫，脸色都有些苍白，不过都是金丹巅峰，这点反噬还是能接受的。
只要之后找个时间调理一番就好了。
而目前要紧的是眼前少主要对付的这个人。
< src=”” alt='喵'>
第215章 回首一掏（剑）（五更）
少主可是说只要拿下对方，他们的家族晋升成沧州第一家族都不是问题。
然而却被那女人逃走了，真是令人气恼。
至于少主的话，他们自然是信得，因为自从少主十年前昏迷醒来，就给家族带来了多少利益，那些无人发现的机缘都被少主一一找到，秘境，灵药，还有高级的功法以及阵法，还有那些能力出众的能人，都因为少主而一一收归囊下。
仿佛是未卜先知一样，那些隐藏在暗处，不为人知的机缘，只要遇到少主就能够将其挖掘出来。
不是没有人怀疑少主是不是被夺舍了，然而夜袭'群陆玖4;玖3陆]一35经过检测少主并没有被夺舍，只是魂体不稳，再加上对方带给家族的收益，很快就称霸一方，自然而然对于少主所说的整个家族都颇为信服。
对方说自己获得了天机，可以夺取气运预知未来，他们也相信。
也是因为如此，他们才倾尽家族大半资源买来了九个雷霆境的秘境名额，就是为了听从少主的吩咐，夺取气运之女的气运。
而这样的事情他们已经做了好几次了。
不过据少主所说，之前的气运之女气运都一般般，只能算是小气运，而眼前的才是大头，只要得到了便可以家族永昌万世不朽。
所以他们才派了将近八个金丹巅峰修为的修士，再加上少主本人总共九个，还用上了八荒困龙阵！
谁能想到，竟然连三息都没阻挡！
“是我大意了，我没想到对方竟然有那么厉害的飞舟。”
被称呼为少主的男人眯了眯眼。
前世他也只是个小人物，对于这位气运之女的消息也只来自于传闻中，只听过对方曾经大闹剑宗和昆仑，也曾勇闯魔域，于荒芜大战，传奇不断。
但是对于对方的具体信息确实不知，只知道对方在雷霆境才初露锋芒一战成名为沧州所知。
之后更是机缘巧合拜师炼虚真君。
谁能想到，对方这个时候就拥有了如此宝物，难道对方早就拜师了！？
失策了！
还没等所谓的少主说出什么新的决策，忽然间风起云涌，远方天空，一道无可匹敌的强的力量遁空而来。
“不好！快闪开！”
然而已经来不及了，那一道雷霆之势如猛迅捷，转瞬即逝，宛如天降雷霆，云层被切开称两道，风声伴随而形。
轰——
只此一下，顿时间一道长约千丈的烈风横空而出，方圆十里焦作一片，雷霆肆虐。
而被轰击的九人，只有三人还苟延残喘，而其中就有作为主心骨的那个少主。
这惊天一剑携带着

分卷阅读300
霸道雷霆的剑意袭来之时，其中几人反应不过来当即湮灭，而剩下几人则下意识地撑起了防御护住了少主，这才将其护住了性命。
而远方，一道光芒转瞬而来，一女子御空而行，望着眼前的一幕，神色不澜不惊。
正是方才离开的刻晴。
救人本以为刻晴见人不敌转而离去，谁能知道对方却峰回路转，直接使出了最大的一击，破空而来。
一招之下，六人丧命！
“这就是玉衡真君的实力吗……”
暗处，某人瞠目结舌的感叹道。
要知道现在的对方可不是前世的炼虚真君，而是一个金丹修士，然而眼前霸道的威力，十里之内结尾焦黑雷霆肆虐毫无生机的场景。
足足九个金丹巅峰，一击之下竟然有六个当场丧命，而剩下三个勉强活命，这是普通天才能做到的吗？
跨阶对敌也没有这么凶猛吧！
要知道越往上，修士阶层的差距也就越大，越不能跨界对敌……
这哪是一个金丹修士能搞出来的，就算说是元婴也好不为过。
而使出了这么霸道的一击，对方竟然毫无灵力用尽之态，这说明什么！说明对方灵力之浑厚，根本不带怕的，甚至不比元婴修士还低。
斗篷男心中暗惊，眼里有了一丝惧意。
心中庆幸，自己没有直接面对对方。
天才？
不不不，这是妖孽……
他看了一眼还有呼吸的三人，暗地里抿了抿唇，悄悄地退去。
而那名为少主的三人看到刻晴的一幕，当即一惊。
“快逃！”
话也不多说，万里传送符捏在手中，立马就要施展！
整个人也是破空而去，凌厉蜂拥之下，竟然全身灵力开始燃烧速度翻了三倍。
然而……
“晚了……”
刻晴淡淡的看着眼前一幕，隔空一点。
“呃……”
逃跑的三人顿时感觉到身体一僵，不知何时钻入到身体内部的剑意雷丝猛地一个暴动
三人当即猛吐出一口精血，整个人如同熄了火的飞舟一样，以一个极快的速度猛地钻到了地面之上，像是一个被扔飞的泥娃娃一样，在地面上滚动了好远。
然后——
噗——
猛地喷出一口血，整个人奄奄一息。
而灵力也成混乱之势，再也无法运用。
而手中那一道万里传送符也轻飘飘的从空中飘落，落到了一枚纤细的青葱玉指手中。
刻晴看了看手中的传送符，这才发现竟然是万里传送符，这东西可不便宜，自己也才三枚。
看来眼前的几人并不是见财起意，根本不是散修，而是有组织有计谋的针对。
可是……为什么针对的是自己？
刻晴默默思索，她自认为没有和谁敌对，还是这样一个组织。
就算招惹了，也不至于到这种集结这么多金丹巅峰蓄势待发严阵以待的情况。
如果不是自己拥有师尊给的画舫，阵法之下怕是也要动一番筋骨。
哒哒哒——
脚步声渐渐靠近，一道绣着清脆玉竹的裙角来到眼前。
男人看着刻晴，眼里闪过一丝懊悔，而更多的则是惊惧。
“你们为什么要伏击我？我跟你们有仇吗？”
刻晴一眼就看出这家伙是领头，于是发问道。
“你……”
看男人转了转眼珠子，似乎有些不安分的样子，刻晴点了点头。
“我明白了……”
你明白什么！？
还没等他脚边，便见少女身边的一个黑团子忽然化作一道黑光飞入自己的脑海中。
第216章 虚假的记忆？（一更）
随后男人便惊恐的发现，自己的记忆竟然不受控制的开始涌出，就像是一本书一样无法控制的被强制性的翻阅。
而这种翻阅自己根本无法阻止，只能清晰的看着这一幕，这让他又是羞恼，又升腾起新一轮的惊恐和恼怒。
而这个过程中，男人还能隐约听到某个存在“啧啧”的声音，还有逐渐惊讶的声音……
清醒的看着自己的秘密被发现！这不是谁能承受的，尤其是眼前的家伙还是记忆中赫赫有名的杀星！
那一瞬间，男人浑身颤抖，面上露出了些许哀求。
而这些哀求之意，渐渐地又变成生无可恋的味道。
也因为他知道，自己活不下去了！
还好，他惹得是这个杀星。
对方虽然凶名在外，但却不会折磨她的敌人。
伴随着雷霆映入眼帘，意识遁入黑暗之前。
男人后悔了，后悔自己如此骄傲自大，后悔自己才是世界的中心，话本中的主角，还试图跟眼前这个杀星作对。
然而啊……
做过的事情已经做过了，后悔也没有意义了。
黑暗不期然的降临，伴随着微风一吹，焦成一团的黑炭化为一

分卷阅读301
粒粒黑色的灰尘飘向远方。
“主人事情是这样的……”
小煤球犹犹豫豫的说道，这记忆里的内容可有些可怕啊！
如果主人知道了，会不会影响她的道心呢？
“怎么了？有什么难言之隐。”
见她这幅模样，刻晴疑惑道，有什么难以说出口的吗？
“其实……这家伙竟然是重生的……”
“重生？话本中写的那种，重活一世？”
“是的，就是那样！”
见刻晴神色只是微微一惊，小煤球慢慢吐露出她看到的一切。
原来眼前这个人在那次发烧之后就发现自己重生了，重活了一世，前世他是一个元婴修士，因为和其他人争夺一个宝物，随后命丧黄泉。
而这一世重生之后，便以为自己的天命之子，开始四处抢夺前世各种听到的机缘，同时还结交那些未来出名的能人异士，一举奠定了家族的地位，不仅本人凭借着这些资源进阶金丹巅峰，自己的家族也凭借着这些好处从末流变成中等。
到最后竟然胆大妄为的将目标打到了主人的身上。
“嗯？为什么是我？”
刻晴问道。
小煤球则是咽了一口唾沫。
“因为前世的您是炼虚真君，而且他认为您是天命之女，前世您似乎做过很多惊天动地的事情，所以这家伙认为您气运超高，想要掠夺您的气运？”
“气运？他可以掠夺人的气运？”
刻晴诧异道。
“嗯，我看了看，的确可以掠夺，但是条件有些麻烦，而且这是一门残缺的术法，如果被天道发现，那就直接会遭遇雷霆轰击，想要靠着这门残缺的神通术法来晋升，怕是只能到化神。”
“既然只能化神，他为什么还要这么做？”
“可是主人，化神已经算是一方强者了啊……您想想，沧州的四大世家最高也就化神……”
被小煤球这么一提醒，刻晴恍然，也是呢。
对于普通人来说，化神的确很强大了。
“况且这家伙认为自己天命加身，所以以后肯定能补全这功法，所以用起来毫不迟疑，属于是极度自信了。”
刻晴点了点头，到时没想到对自己动手竟然有这样一个缘由。
“前世……真的有吗？”
刻晴不怎么相信时光回溯，因为即便是仙人怕是想要时光回溯都有些难。
倒是有另一种说法，一个世界其实是无数世界，每一个时间线的改变都能衍生出一个平行世界的说法。
但是真的会有吗？不可否认这种说法很强大，但这是否衬的人类太过渺小了，而且随便一个改动就能造出一个平行世界，那这世界也太廉价了。
怕是都有几兆兆个了吧！
“说起来，你刚说我做了很多惊天动地的大事，我做了什么？”
虽然不相信，但世间奇妙非凡很多，也不能全不信，所以刻晴还是有些好奇。
却见小煤球有些扭扭捏捏。
“主人您还是别听了吧……”
“为什么？难道很不好吗？不如说出来。”
“咳咳，也就是您为了佳人大闹昆仑剑宗，与之战了三天三夜，之后更是砸坏魔域魔尊的宫殿之类的，抢了人家的女儿之类的。”
“嘛，很有主人的风格了，我想主人这么霸气以后定然会做出一些惊天动地的事情，没想到还真的是……这么特别呢……咳咳”
小煤球的揶揄刻晴听出来了。
她有些沉默。
她真的会这样做吗？
昆仑和重霄剑宗那可是顶尖大宗，而且其中还是自己师尊的宗门，自己会做那样的事情？
至于魔域魔尊，自己竟然为了抢对方的女儿而做那等砸坏宫殿巧取豪夺的事情！！
“看来，这些记忆肯定是假的！”
她怎么会那么做！
“没错，肯定是什么入梦之类的！我听闻有一项法术可以入梦篡改记忆，而被篡改记忆的人就回认为自己重生了！绝对是这样！”
主人怎么可能做那样的事情呢！
就算主人很强大，很妖孽，但是跟中州大宗硬碰硬扳手腕什么的，也实在是太……
而且还是为了佳人什么的。
不可置信！
两人暗自点头，具都认为这些记忆是假的，什么重生！
肯定是骗人的。
一人一球都默契的忽视了，为什么明明是假的记忆，对方能找到前世的那些机缘，也忽视了为什么对方会知道自己在这里会得到宝物什么的，以及自己使用的雷霆什么的。
嗯，肯定是假的！
“哈……”
“算了，别多想了……”
刻晴微微叹气。
忽然敲击了下手中的剑柄。
铮——
一道清脆的剑鸣之声响起，伴随着说话声，一道透明却霸道的剑意，朝着远方的一处草丛闪过，斩断了一截发丝。

分卷阅读302
“既然想不出，倒不如让他人解释吧……”
“里面的潜伏家伙，你也有记忆吧……”
随着刻晴出声，一个人影忽然站了起来。
第217章 很抱歉，我并不想同情（二更）
“这位道友我只是路过而已，不知道您在说什么？”
“不知道？”
刻晴打量着眼前的男子，忽然手指轻轻敲打着剑柄。
一道强风吹拂，吹掉了对方的兜帽，露出了那双清秀俊俏面白红齿的容颜。
“我到不这么觉得……路过为什么要这么打扮，而且和我灵宠中说的记忆中的一模一样。”
“对，这个家伙之所以知道您在下面，就是有一个斗篷男告密，这个斗篷男似乎也有前世的记忆。”
听到一人一宠直勾勾地盯着自己，少年脸色一苦。
“前辈想要灭口直说，何必如此。”
“什么前世不前世，记忆不记忆的，晚辈一点都听不懂啊！这修士本就没有轮回，死了怎么会有前世呢，您不是在说笑吗？”
少年委屈的说道。
“是吗？”
平静的声音一出，少年忽然唇角勾起，猛地从手里抛出一物。
“咳咳咳！”
巨大的烟雾蔓延一里，狂风肆虐，不知名的雾气干扰了周围的灵力，看不清方向，就连神识也无法透入。
还好刻晴瞬间就祭出了灵力屏障，遮挡了这些烟雾，毕竟谁知不知道这东西有毒没。
而小煤球也顺势钻了进来。
“主人，怎么办！”
刻晴掐诀念咒，瞬息，强风扫过，烟雾为之一空，再一看去，哪有少年的踪迹。
“被这家伙逃了？可恶！竟然是万里传送符！”
小煤球愤愤道。
什么时候，珍贵的万里传送符也不值钱了，这些重生的人都这么有钱吗？
不过也是重生的人，截取了别人的机缘，周而复始积攒下来能不有钱吗？
……
……
而远方，使出了万里传送符的少年松了一口气，看了看身后。
“不愧是前世的杀星！感知真是敏锐，可惜我早就有准备！”
“等着吧！！下次绝对不会这样了！”
少年放着狠话，恶狠狠的道，清秀的模样带了一丝邪气。
“以后？不用以后了，不如现在吧……”
然而耳边传来的熟悉声音却让它脸色一僵，他侧头看去，果然看到了那熟悉的衣摆和身影。
“前辈！您为何不放过我呢……我也没做什么啊！”
话音一落，便想故技重施，然而手还没动，就感觉到身体被什么困住。
少年狠厉的目光一顿，下意识的往下看去，只见身体早就被一道道紫色的丝线困束，密密麻麻的麻痒顺着丝线透入筋脉，封锁了他的动作和里面的灵力。
他竟然栽了！
少年不甘心的看了一眼自己的状态随后看向刻晴。
“我明明都用了万里传送符了，为什么你还能追上我！”
“嗯？就许你有万里传送符吗？你不适合那个家伙一样认为我是气运之女了吗？”
刻晴指尖忽然出现了一道符箓，少年定眼一看，果然是万里传送符。
然而刻晴似乎觉得这样看不清晰一样，又刷刷刷，三道传送符再度出现在手中！一副狗大户的模样！
少年悟了，少年无语了，少年甘拜下风！
“但是你怎么找到我的！万里传送符明明是随机的！”
“嗯……这个问题很好！”
刻晴点了点头，指尖，一抹细小的头发出现在手上，正是之前少年被剑风割裂下来的头发。
“你可能不知道，万里传送符并不是随机符箓，只要有一定的引导之物，是可以定向的。”
少年一愣……随后苦笑。
他是输在了知识储备不足吗？
可明明大家的常识都是万里传送符是随机符箓啊，为什么，眼前的人竟然能知道？
到底是因为自己粗心，还是说对方和常人不一般呢？
也对，这可是有名的杀星，气运之女。
和那些其他几个天命之子都不相上下的存在。
“你问吧……我有什么说什么……”
少年认了！
反正已经被抓了，不如老老实实的
早知道他就老老实实的弄自己的机缘，何必贪心的来抢这个家伙的机缘呢！
真是不作不死啊！
平常看话本中的反派，总觉得话不仅多，还蠢，总是自以为是。
现在想想，自己不也是自以为是吗？
又蠢又笨，和那话本中的反派几乎一摸一样。
然而刻晴却没有开口。
只是直直的看着他，随后突然开口道：“不要抵抗。”
少年一愣，随后眼睛一花，就烦绝刀有什么忽然窜到自己的脑海，在阅读着自己的记忆。
她不相信自己！
这是少年

分卷阅读303
的第一反应。
果然谨慎啊！
少年认命般的被阅读着记忆，而没有了抵抗，阅读金丹期的记忆，对于小煤球来说也是轻而易举。
不过一会儿他就将少年的记忆阅读完毕。
小煤球晃悠悠的出来。
“主人，这家伙的记忆更详细啊，他似乎是……堰家的人！”
“世家？堰家的人？”
刻晴微微一愣。
“说起来堰家跟我也有仇啊……”
不，倒不如说是堰家单方面与自己有仇。不过对方或许不知道自己跟他们有仇，毕竟他们根本不知道是谁杀死了那个嫡系的家伙还有他的护道人。
“你是堰家的？”
“不是！”
少年摇头……
“我只是个旁支，而且也没学习堰家的傀儡术，自从重生后，我和堰家早就决裂了。”
说到这少年掀起一股恨意，眼睛略有血痕。
“那等嫡系为尊，狗屁不通的世家根本不值得我去维护，为了所谓的嫡系尊严，竟然暗害有能力的旁系，甚至还想给我下奴契，用我的母亲威胁我！”
“如果不是我的母亲宁死不屈，以死来成全我，怕是我也……”
说到这少年一阵苦涩。
“嗯……很抱歉，我并不想听你的经过，你的身世虽然悲惨，但这和你参与谋害我一事并无直接关联，你如果想靠着卖惨让我生起同情心，无视掉你的过错，那你还是别说了。”
少年一顿，本来就酝酿好的情感忽然一顿，神色变得冷漠了起来。
只见他冷笑一番。
“不愧是玉衡真君，说话果然如此……刚直……”
前世他就听闻过，如今体会到了，果然是有些令人瞠目结舌，倒不如说无语。
母亲的死去在他的记忆中已经过了很久，前世他已经报了仇了，现在自然没那么多感情。
难怪有人说，这家伙是个棒槌，听不懂人话，遇到有些事情，直直的，一点都不会曲折婉转，就好像是专门上去打脸一样。
可偏偏对方的实力还那么强，真是让人恨恨，却无能为力。
但，真的是那样吗？
只不过是有些东西大家心知肚明，倒不如遵循规则，强者为尊来的更简单些。
第218章 那前世不是我的前世（三更）
刻晴不知道少年是这么想的，也不知道前世那么多人认为她是个棒槌。
不过对她来说，外人的态度根本无所谓，她也不是为他人而活。
嘲讽也好，赞同也罢，她只不过是走自己的道，经历自己的人生，顺自己的心罢了。
“还有呢？”
“嗯，这个家伙和刚才那个家伙的记忆似乎差不多，不过比那个家伙的记忆更加详细……”
“详细，具体是？”
小煤球悄咪咪的抬眼看了她一样。
“比如您为了佳人，大战……”
“停停停……”
刻晴脸色有些酡红。
“除此之外呢？”
“其实您砸碎的不只是魔域的宫殿，甚至还将一个城池全数歼灭，就是为了魔尊的……”
“咳咳……我知道了，不用说了。”
刻晴古怪的看了一眼少年，这都什么记忆，为什么都记录的是这种奇怪的记忆。
“真的就没有了吗？嗯，这种八卦以外的！”
刻晴重点强调。
小煤球恍然，主人这是害羞了啊！
“当然有啊！比如这家伙的记忆中，气运之子有好多，足足有十多个，您就是其中一个。”
“据说气运之子历来只会有一个，如此多的气运之自出现，可能是天道在筛选天命之子。”
“而天命则比气运更为高级，整个世界都跟天命之子牵连，可以说牵一发动一身，一旦成为天命之子，或者跟天命之子有所关联，成仙成神不在话下。”
小煤球顿了顿。
“不过，这也只是个传闻，毕竟天命之子从未有过，一切只是臆测。”
刻晴沉思
“原来是如此吗？”
“不过……主人您好像并不在此列。”
“嗯？不是说我是气运之女吗？”
“主人，您的身份当时已经暴露出来了，外界之人怎么可能牵连天命，所以所有人都认为，您只不过是陪衬，总有一天，那些气运之子会将不属于您的气运收走。”
“本来他们就奇怪，明明您看起来气运一般，为什么还能和气运之子打的有来有回不落下风，都觉得您是偷了谁的气韵，才变成一个假的气运之女来着。”
听到小煤球这么说，刻晴轻声一笑。
“我本来就不是啊……”
她清冷的目光婉转，忽然看向少年。
“你说是吗？”
“是！”
“你也认为我不是？”
见少年如此迅速的回答，刻晴有些好奇。
“因为气运之女没您这么厉害，您要是气

分卷阅读304
运之女，那其他气运之女还能算是气运汇聚吗？”
少年无奈叹气。
他前世又不是没见过所谓的气运之女，但是他们都没有眼前这位离谱！
气运只是气运而已，代表着运气好，机缘好。
然而有足够的气运也得有与之相应的实力！
诚然不错，前世的大多气运之子都有强大的实力和与之匹配的悟性，毕竟气运也是能提高悟性的。
但是却远远没有这位这么厉害！
这已经不是气运多少的问题了，但是单纯的这个人就很强，强到可以脱离气运控制，脱离所谓的天道照拂，以自身之力博命，逆天，向道之心牢不可破！
“嗯，我以为你也认为我是气运之女，所以和那个家伙一样想要夺得我的气运。”
难道他和那个家伙目的不同？
“嗯，之前的确觉得您是气运之女，毕竟前世的那些传闻影响了我。”
“但是气运掠夺一事，我可不敢那么做，就算可以，也不会去做，别人的终究是别人的，更别提气运本就是天道给予的，太岁头上动土，我又不是没脑子。”
“但看你这样子倒不像是有脑子……”
少年凄凉一笑，知道对方再说自己为什么有脑子还要这样做。
他没有说话，刻晴也没打算听他的回答。
他想了想，在思考如何处理对方。
诚然对方的确是针对了自己，还给那个家伙提供了消息，即便自己没有受到伤害，那也是自己实力高强，和结果没任何关系。
也不可能因为没有伤害而饶了对方，况且放他走也不是个事情。
但是如果直接杀死他，又有些太过了。
从小煤球阅读的记忆中，这家伙重生后的确夺去了不少机缘，包括自己的。
而他们以为自己在断崖得到的东西也不是法则石，而是秘境石，也就是操控秘境的东西。
虽然不知道为什么他们会这样认为，大概也是因为前世的原因吧，前世听说什么什么的。
这也足以证明他们的记忆，所谓前世的一切也是不靠谱的。
如果真的靠谱对方也不会栽到自己的手中不是吗？
而且自己已经知道了这所谓的“前世”那么他们记忆中的前世那便更不靠谱了。
无伤海的一片蝴蝶煽动翅膀可以引起台铃山的一阵狂风，蝴蝶效应之下，自己知晓了这些，那未来的行为时便会改变，如果真有所谓平行世界的话，那么从这一刻开始，这个世界的走向，自己的行为，也就不受前世的影响。
和前世没有任何关联了吧……
刻晴如此思索道，她心中很是明白。
前世如何，前世自己是如何做了什么，那也只是他人的记忆罢了。
那样的前世不是自己，那只是他们的前世，而不是自己的前世。
自己没有前世，也不需要前世，更不会因为那些前世而犹犹豫豫，顾这顾那的。
自己的路自己走，自己只有现在，现在的自己就是自己。
未来是自己走出的，随心而已。
这么一想，心念通达，刻晴眼中一片了然。
她目光再度投向少年，此时的少年神色萎靡，在没有之前的意气风发。
看起来反倒更加较弱怜人，然而刻晴却免疫。
“你不能活下去……”
“我知道的……”
少年苦涩。
“但让你死也有些过头。”
刻晴话一出，少年一怔。
“我明明抢了你的机缘……”
“你确定那是我的机缘吗？你可能不知道，你的记忆中虽然很多正确，但是针对我的事情，你有好些领悟都是错的。”
“比如机缘什么的……”
刻晴意有所指……
喵.jpg
第219章 被记忆诱导的人生（四更）
她并没有在此得到那所谓的机缘，对方记忆中的空间本来就是早就有的，是从提瓦特大陆带来的。
所以即便他夺得了那个机缘，那个空间也不是自己的，他不夺取那也是别人的，总归不是自己的。
所以刻晴才会说，这不是自己的机缘。
“你总是依靠前世的记忆，这次进来也是因为前世的记忆，你有没有想过，这个记忆对你来说不一定是好事？”
少年一楞，奇怪的问道。
“为什么？我的确从中得到了很多东西，很多前世没有的机缘。”
刻晴淡淡的看向他，见对方真的不解，不由得问道。
“前世你的等级是元婴巅峰吧？”
“是这样的！”
“那你现在呢？”
“金丹巅峰。”
“那就对了。”
见少年还是不解，她眨了眨眼。
“既然你前世没有得到机缘都能够晋升元婴巅峰，那为什么你会觉得你没有得到那些机缘，就不能元婴巅峰呢？”
“诚然，那些机缘让

分卷阅读305
你更快的变成了现在的修为，但是那又如何，没有你就不能吗？为了这些机缘，反而急攻进切光想着去夺取机缘，从一开始你的路就走岔了。”
少年陷入了沉默。
“你说得对，我的确急攻进切了……”
一味地依赖那些记忆，他的行为也发生了巨大的改变，自己的路已经不是自己要走的路了，而是那样的记忆要求他走的路。
自己被利益所驱使，被贪婪所蒙蔽。
这次得到的空间的确是好东西，然后呢？
要知道前世他元婴巅峰卡在了哪一个阶段并不是因为机缘不够，而是悟性和心境。
如果这两个都没解决，他得到了空间又如何，除了下次再度卡在巅峰阶段，无法增加寿元，最后还不是身死道消，化为一拨尘土。
钱是自己作为元婴巅峰都没想到的弊端，眼前的少女竟然一眼就看出来了。
“不愧是玉衡真君。”
他苦笑道。
“不是玉衡真君……”
刻晴淡淡道。
“我不是玉衡真君，我是刻晴，现在的刻晴，现在只有金丹期的刻晴。”
“前世怎样与我无关，那种不靠谱的记忆，莫须有的前世，我并不认同，也不认可！”
“我是我，并不会因为前世而骄傲仔细，也不会因为前世而瞻前顾后，我从来都是我，刻晴！”
她得道不需要从别人口中听说，她的未来也不会受到前世人的记忆而被影响！
正如她所说的，她刻晴，来自提瓦特大陆的刻晴。
而不是什么玉衡真君！
那不是她！
况且她还没说的是记忆难道必须是真的吗？如果是，前世若是真的夜袭'群陆9四;936]1三5已是元婴修士，现在又怎么会如此不堪一击。
说什么修为不够，宝物不多，那阅历呢。法术熟练度呢？神通手段呢？
有些东西是附加在灵魂上的，并不以修为而限制。
一个剑修重生后就没剑意了？还得重新练法术？
这就好比一个人重生回来还得学会怎么吃饭一样，离谱。
而且重生回来就这么坦然接受，这群人这么傻吗？凭什么认为老天如此厚待自己。
都知道有汽运一说了，自己多少气运，他们没点……逼数吗？
与其说那是所谓的前世，重生，倒不如解释成天机混乱偶得未来记忆亦或者入梦之术比较适合。
毕竟……太蠢了，这些重生者……
……
……
看着少女意气高昂对于所谓的前世不屑一顾的坚定神色，少年这才真正的悟了，真心的佩服。
现在他不觉得自己栽了是什么坏事了。
输在这样的人手里，他心服口服。
这样的人如果没有一番成就，那其他人有何敢与之比肩，越过那一步。
如今变成这样，只能说这是自己的命，是自己的劫。
不自觉的话说出了口。
“命吗？你就这样认了？”
刻晴奇怪的问道。
“修真界逆天改命，你却要认命”
刻晴有些疑惑。
踌躇满志的时候，就是逆天改命，我命由我不由天。
等到栽了，就觉得这是命，这是劫，这是天道，所以自己为抗不了。
这多么可笑啊。
人们总是把自己做不到的，无力去做的归结于天命，归结于天道。
殊不知天道众生平等，要遵命会在意区区一个修士的命运。
真要在意，最开始就不要有灵气，就不让所有生灵修炼不更好？
刻晴心道。
少年苦笑，脱口而出的话没想到又被刻晴批判，还真是……
无法反驳。
看来自己真是修炼修到狗肚子里了。
不，那不是自己，那是前世的堰衍，而不是他。
“我想好了，你必须得死……”
“嗯。”
“但，罪不至死，我会杀死你，但不会完全让你你死去。”
“诶？”
少年一楞，这句话是什么意思，什么叫做杀死我，但又不完全杀死我。
“我一直听说，修士没有轮回，但另一方面有听说修士可以夺舍，所以我很好奇……”
好奇什么？
还没等他反应过来。
一道霸道的紫色将自己的身体覆盖，因为身体早就麻痹，他甚至感觉不到任何痛意，反倒是能清晰的看到自己的身体一点点的在雷霆之下化为粉末。
而他的元神却留了下来。
“所以我很好奇，为什么夺舍只能一次，为什么夺舍非要是人类，其他不可以吗？修士真的不能轮回转世吗？”
耳边传来那熟悉的清冷声音，少年还没来得及细细查看自己的状态，就感觉到一股无可匹敌的力量将自己笼罩。
随后神识一阵晕厥，整个生魂失去了意识。
而这一遭，小煤球看着刻晴刷刷的随后将

分卷阅读306
那个神魂揉成团子，然后塞到了一个低级傀儡之中，布下了禁制，嘴巴长得老大。
“主人，您这是干什么！？”
“嗯？你没看到吗？”
刻晴奇怪的看他。
既然不能彻底杀死他，那就让这个家伙当一个傀儡人吧。
当然，自己也不会给对方养魂之类的，也不会做那种找一个身体给对方夺舍的违背道德的事情。
那边只能用一个傀儡人代替。
没过多久随着时间的推移，魂力就会渐渐消退，而对方也用傀儡身体给自己打工。
这样的话既能不完全死，也能弥补一二。
等到快要消散的时候，或许自己就能试验下那个想法了，修士，真的不能轮回转世吗？
那也不一定呢。
毕竟都是魂魄，怎么能区别对待呢。
看到主人粗暴的一幕，小煤球闭上了嘴巴，她不知道刻晴接下来的想法，只觉得这是主人在惩罚对方。
算了，反正是敌人，她也没有什么好怜惜的，毕竟对方也打过他们的主意。
“接下来我们要怎么做呢？”
“嗯，先去秘境中心……然后我先去打个招呼。”
刻晴微微颔首，随后御空飞起，来到了她神识探查过的地方。
“啊，果然是你，刻晴前辈，你没事吧！”
原来是桑榆。
第220章 灵幻花的踪迹（五更）
“我看到这里在战斗，那气息很像你，所以才过来看看，没想到真的是你。”
桑榆见到是刻晴连忙跑了过来。
“师弟，那你不别乱跑，不然师兄可不会饶了你……”
身后一个声音提醒道，正是桑榆的同门师弟，听到对方提醒，桑榆看了看身后不远处若有所思的师兄，脚步忽然一顿。
随后这才矜持的来到刻晴身边。
“你没事就好，之前看你不见了，我还有点担心呢。”
“嘿嘿，那时候人家也不知道为什么跟姐姐失散了。”
随着桑榆的讲述，刻晴也知道了，之后桑榆虽然和自己失散，也找到了不少好东西，比如她找到了一个洞穴，里面都是一些灵材之类的，只不过大多数都是魔修用的，不过对于灵修也有不少帮助之类的。
而出来后更是遇到了找自己的师兄弟，运气也挺好的。
刻晴听闻也是微微一笑，中途没有打断，而是认真倾听。
随着时间的推移，桑榆忽然问道。
“刻晴前辈要走了么？”
“嗯，既然你找到自己的伙伴了，我也要去独自历练，毕竟秘境这么大，我和你们也不是同路……”
她要去的是一处禁地雷池，看这群人的样子，倒是更倾向于有自己的目的，毕竟宗门弟子，做事情可不是没有目标的，而且这么多人，怎么也不像是单纯的历练。
所以她也知道自己和对方不同路。
“这样啊！那姐姐你收下这个，这是我的传音玉，以后想找我了可以联系。祝你一路顺风。”
“好！”
刻晴结下了对方的东西。
点了点头。
“多谢道友照顾我家的师弟。”
远处的师兄这时候也走了过来打了个招呼，一双眼睛探究的看着自己。
刻晴也不恼。
“谈不上照顾，桑榆师弟也很可爱，希望你们也能好好的保护她。”
刻晴加重了后面的她字，师兄了然，
“放心吧！我的师弟我会照顾的。”
“嗯，那就此别过……”
打了下招呼，刻晴御空而起，朝着另一个方向飞去。
只有哪位师兄若有所思地看着她。
他目光落在地下的焦土，目光灼灼。
“看来这位实力不一般呢……”
“刻晴前辈当然实力不一般啊，我不是告诉你了嘛！”
听到一旁的桑榆嘟囔囔不满道，似乎觉得自己不相信她，师兄微微一笑，拍了拍脑袋。
“好了，这次就不要乱跑了，师门交代我们的目标还没有找到呢！”
“诶，交给那些人不就行了，哼，他们不是说自己能找到吗？还抢了我们的名额。”
桑榆翻了个白眼心中不满。
“哎，你别气了，那不是师尊允许的嘛，毕竟那群人还真有些手段，虽然和我们师尊不合，但是为了流星府，师尊也不会刻意的为难。”
“哼，我就知道你要给他们说好话。”
桑榆气呼呼道。
……
……
至于兄妹两的谈话，刻晴完全不知道，就算知道怕也是无所谓吧。
反正她也不是那种在意他人看法的人。
和桑榆与其说是认识，也算是朋友，但更多的是萍水相逢。
虽然在那所谓的前世记忆中告诉自己，自己和对方其实日后还会有联系。
但那又如何，以后是以后，未来的事也是未来的时事情，与现在的刻晴何干。

分卷阅读307
目前来看，两者就是仅仅相识几面的普通朋友罢了，仅限于认识，对方性格不错的程度，不过倒也不必因为那所谓的前世记忆而刻意远离，那样自己岂不是也受到了影响？
……
一路乘着画舫朝着目的地而去，行至几天几夜后，因为一些原因，画舫忽然换了方向。
倒不是因为前面有什么，只是单纯的，满若告诉自己，不远处的莲台山，感知到了一颗灵植，那是一颗很不错的灵植。
“你确定？”
因为满若说，这个灵植的功效很特别，主要是可以加速周围灵植的生长速度，还能提升药效。
只要将其种植到自己的灵药附近，身边的灵药都能受益。
满若告诉她，这灵植是他游历秘境，也就是胡乱窜的时候遇到的，不过那里住着一个厉害的妖兽，所以它也没敢靠近。
作为灵植之灵，对他来说那玩意又没什么作用，所以也没在意，只是看了一眼，记住了而已。
如今看到周围熟悉的环境，他忽然想了起来，自己也是有主人的灵了，所以便将之告诉了刻晴。
“真的有那种灵植？”
“当然！那是灵植的其他作用，那个灵植的主要作用就是淬炼妖兽的神魂，因为极其稀少，再加上主要功能是倾向于淬炼妖兽神魂，对于人类没有作用，所以才被忽视掉了它的辅助能力。”
满若得意的昂着小脑袋。
他是谁？
他可是植灵啊！
别人不知道，他怎么会不知道呢！
有了这个灵植，那可能给空间带来很大的好处呢。
这样自己也不用太过费心的照顾那些灵植，有了这种灵植，会天然的为其他灵植提供庇护，无论是生长速度，还是药效，亦或是防虫之类的，都会提高一大截。
可以说是灵植世界天然的气运之植了，可以惠及周围灵植。
“淬炼妖兽神魂的灵植？这灵植叫什么？”
“我的传承中告诉我，这棵灵植好像是叫……灵幻花。”
“竟然是灵幻花？”
刻晴有些诧异。
这可是稀有的灵植啊！
完全没听过有淬炼妖兽神魂的供能，还有可以庇护灵植的功效。
“怎么？主人，这花有什么问题吗？”
“倒也不是什么问题，灵幻花在外界已经很少见了，是因为这花在万年前被人发现可以用来抵挡心魔，一旦服用此花炼制的除魔丹后，过心魔的时候，心魔就会被削弱，从而可以让人轻松地度过心魔劫。”
“虽然只能应对元婴期的心魔，但是这可是能够抵挡心魔的存在，所以灵幻花一花难求，只有那些禁地或者人迹罕至的地方才有可能遇到。”
“至于你说的淬炼妖兽神魂，还有庇佑周围灵植的能力到是没怎么听过。”
满若恍然。
第221章 我想和您来个交易（一更）
“啊，这玩意倒是可以阻挡心魔，因为本来就是淬炼神魂的嘛，和其他淬炼神魂的东西不一样，这玩意淬炼神魂的前提就是净化，先清除杂志，然后凝结。”
“可能是因为把心魔当成杂质剔除了吧，所以才会有度过心魔劫的效果。不过因为只能淬炼妖兽神魂，所以只显现了剔除杂质的效果，并没有神魂淬炼的效果吧。”
听到满若这么说，刻晴点了点头，也觉得有道理。
至于为什么没有传出可以淬炼妖兽神魂的效果大概也是因为妖兽没有心魔劫，没有人会舍得将这东西给妖兽吃吧。
“说起来灵幻花是有妖兽守护的？”
刻晴忽然想到了这点。
“嗯……”
满若挠了挠头。
“有灵智？”
“嗯！”
“是什么妖兽。”
“……”
“是一个蛟。”
这下轮到刻晴无语了。
“你让我和一个蛟去抢灵植？”
先不说这是对方的东西，好就算不是对方的天材地宝能者得之，但是那是蛟啊，体内含有一丝龙的血脉，能被称为蛟的存在那肯定是越过了金丹期，闯过了九重雷劫突破到元婴期的存在。
而妖兽的元婴期可是比人类强大，尤其是对方还是一个蛟。
“这下可有些麻烦了！”
“诶呀！主人，您那么厉害，去搞一搞嘛！”
“您是炼丹师，这么好的宝贝对于种植灵植可是很有帮助的，能解决很多麻烦。”
满若眨了眨眼。
“况且培育好了，煤球大姐不是也需要吗？煤球大姐不是也是妖兽嘛！这花也有用啊！”
煤球大姐！
小煤球眼神一亮，很是满意满若的称呼。
不过她还是强调了一番。
“我是噬食，不是妖兽！是噬食！”
“好好，是噬食，这花对噬食也有用哦！”
“真的？”
小煤球瞪圆了眼睛。
“嗯嗯，

分卷阅读308
当然是真的。”
随后刻晴便看到两个家伙直勾勾的盯着自己，眼中的意思不言而喻。
“好，好吧…… ，我试试……”
刻晴无奈叹气。
这两个家伙啊，只能试一试吧。
“不过先说好，如果不行的话，不能强求。”
“嗯嗯，我知道的！”
看着两个家伙迫不及待的样子，刻晴调转船头，顺着满若的指挥，朝这一处风景秀丽的密林飞去。
收下画舫，落到一处风景秀丽的地方。
天空湛蓝，微风拂过，周围鸟语花香。
山脉的半中央，被草木遮掩的地方，竟然有一处百丈方圆的小池子，而小池子中间，数十朵青色的小花伴随的风声随风摇曳。
正是那灵幻花。
果不其然如梦如幻，随着摇摆不断地变换着颜色，青蓝紫红肆意交叠，五彩斑斓却又带了一丝渐隐渐弱的感觉。
明明颜色那么斑斓，但是如果不仔细看反倒是会被忽视掉。
刻晴拾步而行，刚要走到清澈的胡水前，就感觉到一道目光落在了身上。
那道目光犹如实质，却不带一丝恶意，只是带了一丝霸道和好奇。
“晚辈拜见前辈，还请见谅，晚辈有一事相求。”
刻晴拱手道。
片刻，并没有回应，刻晴很有耐心的等待
不过一会儿，胡迪开始有了变动，平静的水面掀起了阵阵波纹，一个诺大的黑影从湛蓝的湖底显现出来。
哗啦啦。
诺大的水花忽然飙升如同喷泉一般，一个庞然大物从水底钻了出来。
飘荡的黑色长须，巨大的头颅，还有那莹润的黑色玉角，伴随着巨大的百丈长五六丈宽的蛟身，赫然就是那隐藏的水底的蛟龙前辈。
“蛟龙前辈，晚辈名刻晴。”
“不要叫我蛟龙……我是蛟，只会是蛟！”
粗狂的声音伴随着层层震动就像是呼啸而来，像极了台风袭来。
刻晴眨了眨眼，看来这位蛟龙对龙很有意见啊。
不过也是，据说蛟龙本身就是龙因为某种原因剔除了血脉，被贬的一种。
所以明明有龙的血脉，化的却不是龙而是蛟，正是因为他们遵循着内心不甘的反抗。
凡人总以为先是化蛟然后才是化龙，这其实是错误的。
龙不是化出来的，龙天生就是龙，而化出来的只是蛟。
就好比有人告诉你野鸡修炼成型能变成人，这是不可能的，野鸡就是野鸡，不可能变成人，哪怕是变成了人形，其本质还是野鸡。
咳咳，话题有些偏离了，回归正题。
见到这位有脾气的蛟前辈，刻晴便觉得之后的事情好办许多了。
“见过蛟前辈。”
“哼~我倒是第一次见到人类竟然能如此和妖兽交谈，而不是野蛮的出手就打，行那强盗之风。”
刻晴微微一笑。
看着巨大的蛟头俯身，如同脑袋大的眼睛距离自己半丈的地方目不转睛的看着自己。
“他人是他人，我是我，不可一概而谈。”
“就如同前辈一样，我也觉得前辈和其他妖兽不同，是个文明兽，而不是上来打打杀杀的，难道不是吗？”
“这倒是！”
轰鸣的声音中带着一丝满意，很显然，刻晴适当的恭维让眼前的蛟很是舒心。
毕竟任谁被说孽畜孽畜的，都心里不开心。
明明跟蝼蚁一样，却不知天高地厚的前来抢东西。
真是可笑。
眼前的人类就不一样，看起来倒是挺有礼貌的。
当然，也不排除身上那股浑厚的近似天道的气息让他心中有了忌惮。
不管怎么说，双方见面并没有不友好的情况，倒是挺好的。
“那么你有什么事情？”
刻晴将目光看向水潭中的灵幻花。
“你也是想要这东西？”
蛟毫不意外，好几次人类来到这里都是要这东西，毕竟无利不起早，这里除了他自己，最值钱的也只有眼前的灵花了。
“哼，人类，我就知道你们的打算，怎么是准备打架，还是放狠话。”
“都不是，晚辈只想跟您交换？”
刻晴轻声道。
“嗯？交换，这倒是有意思，你有什么可以交换的？”
“嗯……要看前辈需要什么了？”
“你就不怕我直接杀了你，你的东西就可以归我了？”
看着蛟略带杀意的凶狠口气，刻晴眨了眨眼。
“您可以试一试，相信结果不会比交换更好……”
蛟一愣，随后眼里闪过玩味的目光。
“我还以为你会说，相信我的人品呢……”
就和那些人类一样。
第222章 只是信任自己罢了（二更）
“我和前辈是第一次见面，有何来信任呢？那样的话怕是自己说出来都不会相信吧。”
刻晴微微摇头。

分卷阅读309
“交换就是交换，我想要灵幻花，因为我需要，所以要用您想要的东西交换，如此便可以。”
她很明白，妖兽是妖兽，人类是人类。
就算是两个陌生的人类都没有足够的信任，那么换成妖兽又怎么会有信任呢。
无非只是用另一种讨巧的说法迎合眼前的蛟罢了。
相比这位清楚很多，自己也无需多加赘述。
“看起来倒是个聪明的样子。那你觉得我需要什么？你又有什么打动我呢？明明只是个金丹修士。”
刻晴有些无奈。
明明是个妖兽，为什么要学习人类那样婉转呢。
刻晴直接的点了点头。
“不瞒您说，我能打动您的东西很多，不过就算这么说了，您可能不信，那就说几种我猜测的，您可能喜欢的交换对象。”
听到刻晴如此大言不惭，蛟一下子来了兴趣。
“你说。”
“那我就说了。”
“1.我能带您出秘境，并且不被人发现。”
“2.我能交换比灵幻花更好的丹药供您淬炼神魂”
“3.我能让您下次晋升的成功率提高五成.”
听到眼前的人类竟然如此大言不惭，蛟一度认为眼前的家伙是不是和其他一样，在戏耍自己，不由发起了怒火。
浑身的气息暴涨，平静的水潭泛起一波又一波的巨浪。
狂风而起，黑云将至，似有狂风暴雨电闪雷鸣之事态。
“小儿在戏耍吾吗！？”
然而刻晴只是淡淡的看了一眼蛟，对方忽然一滞，因为他从那道目光里并没有看到其他情绪。
畏惧也好，害怕也罢，心虚也是，一点都没有。
不仅如此，他反而看出了一种无奈。
那是一种，前辈请您别无理取闹，专心听讲的无奈之态。
风雨骤停，蛟忽然感觉到一股莫名的羞愧！
“咳咳，你要是骗我，我就打死你！”
在头发上当挂饰蝴蝶结的小煤球暗地里翻了白眼。
而刻晴也是觉得自己高估了眼前的家伙，装的挺像的，现在倒是暴露了自己得单纯和急迫。
“嗯，我知道您会不信，先给您看证明吧”
说着翻手就掏出一个玉瓶，打开盖子，袅袅丹香缓缓飘出，让人为之一振，蛟眼睛瞬间瞪大了，好像没见过世面一样。
“这时可以淬炼神魂的无息丹，六阶上品，里面有十颗，自然可以淬炼神魂。”
当然，这不是刻晴炼制的，而是师尊给的，用来换灵幻花足够珍贵了，毕竟淬炼神魂的丹药价值也很珍贵，可以说要是单纯兑换，她还是给贵了。
然而有些事情不是那么算的，对刻晴来说，换灵幻花刚刚好。
因为她可是能炼制成极品丹药的天才啊，而且还是百分之百的成丹率。
灵幻花到她手里，只会更具有价值，要知道极品的除魔丹，对于化神都有一定功效呢，到时候价值可不是翻倍那么简单了。
看到对方目光灼灼的样子，刻晴就知道稳了。
不过她也没着急，而是将第二件东西拿了出来。
玉白的五指伸出，一道泛着火光的金色雷霆浮现在掌心中，如同一缕火焰微微闪烁，明明灭灭。
明明是一小缕的火焰，却让蛟感觉到了一股从未有过的危险感，更别提他从上面感觉到了天劫的气息。
“这是！！”
见蛟后退了几步，刻晴微微一笑。
“这是大日神雷的雷种，拥有比普通雷霆更加强大的力量，可以用来锻炼您的身体和体魄，而且里面蕴含着一丝天劫的气息，只要反复锻炼，身体自然会越发的强大并且能适应下来。”
刻晴顿了顿。
“相比这样的肉身之后渡劫应当会更加从容，妖兽身体容易恢复，只要有足够的气血之力，相信蛟前辈应该能练成一副不怕天雷的肉身吧？”
看到眼前的蛟意动，刻晴微微一顿，忽然没了声息。
蛟等啊等，一直见刻晴没有说第三种，怎么带自己出秘境，一脸急迫，最后终于耐不住心情连忙问了起来。
“你不是说还可以带我出秘境吗！？怎么不说了！”
“嗯？不是说了嘛？可以带您出秘境，这个需要展示吗？”
刻晴的反问倒是让他噎住了，对哦，这个怎么演示，毕竟还没有交换。
想到这蛟一阵懊悔，他看了看丹药，轻轻嗅了嗅，神色一阵意动；接着又将目光投向那燃烧着的雷种，不自觉的咽了口唾沫，呼吸都变重了；再想想自己可以出秘境啊，前两个是真的，后面这个也不会假吧。
啊，都想要怎么办！
“不可以哦，只能换一种……”
“毕竟，前辈的幻灵花不足以全部交换呢。”
原来是蛟不自觉的将自己的心里话吐了出来。
刻晴微微一笑，但是那样的笑容在蛟面前怎么看怎么

分卷阅读310
都觉得狡诈。
眼前这个女修是不是就知道这种后果哦，故意挑逗自己。
好气哦！
不行，得有风度！
他在内心强调着，绝不是因为对方深不可测，也不是因为自己有些害怕之后的后果。
眼珠子不停的乱转，一会在丹药瓶上流连，一会又不自觉的挪到雷火之上，最终蛟龙缓缓开口。
“小友啊，你看能不能这样……”
看着蛟一脸奇奇怪怪的神色靠近自己，刻晴总感觉从中看出了猥琐的感觉。
……
然而还没等它开口，远处忽然传出一阵声音，打断了眼前的交流。
“大家，快，就是这里，地图上可是显示这里有幻灵花的。”
远处传来悉悉索索的人生，粗略感知足有七八人，而且气息都不差。
刻晴眉眼一挑。
“前辈，看来交易要暂时终止了。”
蛟有些不满，正要说些什么，却在这时一群穿着不菲的人群来到了面前。
众人焦急地赶来，就怕有人抢先一步，就看到了眼前的的刻晴还有蛟龙。
“糟了，竟然被抢先了！”
“喂，你这个家伙快让开，这些幻灵花可是我的！”
第223章 狡猾的人类！（三更）
为首的一个女子气势汹汹的说道。
而她身旁的年轻男子也点了点头。
“对啊，我们人多势众，道友还是识趣点比较好，毕竟看这妖兽要对你攻击，现场并没有战斗的气息，想必你也才刚动手吧！这样你也没损失什么，我们没占你的便宜。”
一旁的女子听到身旁男子的回答，跺了跺脚。
“哥，你能不能别老说这些误解的话，不会用成语就别用！什么叫人多势众！”
“诶?难道我们不算人多势众吗？”
“你！”
女子气恼，面对自家亲哥的憨厚的回答，憋着闷气，只得看向刻晴。
“反正你让开，这幻灵花是我们的，就算你先找到也不行，现在可不讲究先来后到的。”
“你赶紧走啊，要不然我可不客气了。”
看着女子故作怒气冲冲的样子，目光不着痕迹的看向后面的一些人。
而人群中有几人正带着一股恶心的目光看着自己，刻晴了然，点了点头。
“好！”
说着后退一步。
“你听到了没有，让你……诶？你让出来了？”
“对啊？有问题吗，你不是说不讲究先来后到吗？既然你们想要那我就让出来。”
刻晴这么赶紧利落的做法，反倒让他们有些愣怔。
这人这么识时务的吗？
随后有人心里暗暗揣测，难怪这么貌美还能活下来，啧啧，果然是“识时务”
感觉到那火热的目光，刻晴只是打量了那几人一眼，而那几人似乎是仗着自己修为高，反而不加掩饰的挑起了眉。
无聊……
刻晴看了一眼，收回了视线。
见如此，刻晴如此失去，一行人这才将目光投向了一旁的幻灵花上。
那挑眉的修士，似乎是这群人的主导，他看了看幻灵花，数了数，神情略有激动。
“运气不错，这幻灵花足足有十颗！我们大发了！”
“你们，去上！”
那男人指示这眼前的兄妹，去对付那蛟龙，毕竟看那体型一看就不好惹。
“你！我不是带你们来了吗！”
“哼，别以为我不知道你心里的想法，不就是想借着……”
他冷冷的瞥了一眼。
“要么面对妖兽，要么面对我们，你看着办吧！”
少女握紧了拳头，而一旁兄长也瞪了几人一眼，正要说些什么，却见那少女赶紧捂住了兄长即将凸出的实在话。
刻晴看着这一幕，眼里略有沉思，忽然一道神识传音给了一旁的蛟龙。
蛟：？？？
少女见他们人多势众，不得不听从对方的要求。
本以为能将这群无赖引来受创，没想竟然会变成这样，别人不知道，她可是知道地图上记载的信息，这个蛟即将化婴的实力，而如今怕是已经！
正当她想着要不要快速动手，临死前杀几个的时候，那远远观望的蛟龙忽然动起了手。
“吼！”
雷霆蜂拥，狂风将至，竟然瞬间形成一股巨大的台风，将兄妹俩卷了起来，而两人被这突然的一阵狂风忽然卷到天空毫无踪迹！
而后面的一行人也是看愣了！
“竟然是元婴期！”
看着这一幕，领头的狠狠地看了一眼刻晴，难怪这家伙这么轻松的退让。
刻晴：？？？
不是你们让我退让的吗？
哼。
蛟可不会管这群人的在想什么，见自己交易的期间，这群不长眼色的家伙竟然来打扰自己，还无视自己，现在知道怕了？
晚了！
哗啦啦。
蛟龙出海，整

分卷阅读311
个湖水限期巨大的浪花，狂风涌动，连带着狂风和无尽的呼啸之意。
“该死的，兄弟们上！”
庞大的黑影投射下来，天空之上，蛟完整的身形，大的令人可怕。
很明显这并不是金丹期修为能有的提醒，而那厚实令人不由得沉浮的威压，也隐隐告诉众人，眼前的蛟早已经不是金丹期。
然而眼前的几人却毫无退路。
“不就是个化蛟的畜生嘛！别怕，干掉他！”
领头的男人凶狠的说道，当即拿出了自己的大榔头。
夜袭'群六9四;玖叁六]13伍“看我的劈天锤！我这宝贝灵器得到了还杀过龙呢！如今斩杀了蛟，也算是开刃了！”迯≡裙∑Ⅱ[⒏△liu{}９@#&%勿*&^酒、()*潵~澪<>⒎∧
说着领头男竟然哈哈一笑，刷的飞身而起，抡起锤头对着蛟的龙头就是狠狠一击。
？？？
刻晴一脸懵逼，蛟也是瞪大了眼睛。
只是一个金丹期，这家伙到底是有多么自信！
那一榔头在对方的灵气加持下瞬间变大，变成了一长约三丈众悦千斤的巨大的锤头，看起来虎虎生风！
砰——
然而当初碰到蛟的角的时候，那看起来威猛的锤头却中看不中用一般，竟然被磕出了一个碎块。
刻晴：……
领头男人震惊了。
“不可能！这不是灵宝吗！为什么会！”
灵宝？
刻晴打量了下那法器，怎么看都不像是灵宝啊，难道是被骗了？
而蛟前辈则是露出了人性化的白眼。
这个人类智商似乎有问题。
却在这时，那男人忽然讥讽一笑，掏出了什么。
“小心！”
刻晴察觉到了什么，连忙提醒道，随后急忙后撤。
轰隆隆！
巨大的爆炸声音响起，轰鸣的巨浪掀翻无数树木，将附近的一扫而空。
爆炸形成的火光机覆盖千米距离，其中的威力几乎堪比元婴一级。
“咳咳！”
刻晴从远方显现，看着眼前的这一幕，有些发愣。
“刚才那是……霹雳弹吧？”
她虽然没有，但是在售卖的珍宝阁也见过。
那玩意据说是炼制的一次性宝器，威力不等。
有金丹期威力的，有元婴期威力的，效果非常的明显，可以在危急时刻扭转。
没想到眼前的男子竟然有元婴期威力的霹雳弹，这么一枚下来，就不怕自己炸死吗？
要知道这玩意可是无差别攻击啊。
他就不管自己和身边的伙伴了吗？
“啊啊啊！该死的家伙！竟然骗我！痛死我了！”
风尘散去，蛟原本还有些帅气的龙头被炸的黑乎乎的，甚至还留了血，下吧也有一块血肉被暴虐的力量撕出了一刀碎片。
而那百丈的身体，虽然说不得受创，但也被熏得黑呼呼的，仔细一看，能发现还有被炸开的褶皱，可以说全身上下都来了一次崔不及防的按摩服务。
只不过这个按摩服务手法有些大了。
刻晴眨了眨眼。
第224章 人类，馋我的身子！！（四更）
随着蛟的发怒，一股气浪也从正中心汹涌袭来，朝外面波及。
仔细一看，那扔了霹雳弹的家伙竟然没有死，竟然还完好无损，只不过却跑到离蛟龙千米之外了。
对方也不知道怎么，编出了一个透明的防护罩，正是那罩子抵挡了爆炸的危机，然后趁机逃跑。
至于他的同伴，自然也被炸的飞灰湮灭了，可能也没想到，自己的老大突然来上这么一招，根本没有看顾他们的姓名。
“嘿，你个老畜生，有本事打我啊！”
“贼子！气煞我也！”
巨大的三四丈水柱喷涌而出，带着凶猛至极的狂躁和迅捷，朝着那逃离的家伙狠狠地飞射而去，宛如离弓之箭。
作为元婴的一击，自然强大无比，没看周围脚下已经破败的土地都被冲击出一条沟壑了吗？
但是刻晴却是扶了扶额头，深感蛟的智商有些不足。
对方如此挑衅你了，但又害怕的逃跑，你就没想到为什么吗？
果不其然，那巨大的水柱不仅没没有击破那家伙的防护罩，反倒是送了对方一个助力，那人瞬间就被水柱的力道打飞出去十里之外！
“啊啊啊啊！！气，气死我了！”
“别气了！再气就没人给我交易了！”
刻晴来到蛟旁边叹气道。
“我帮你逮到他吧，刚才让你帮忙的事情就互相抵消！”
蛟瞪大了眼睛。
“你能抓到这家伙！？”
“能！”
“好！一言为定，我也不换什么了，我就想这个家伙死掉！”
蛟气呼呼的说到。
他虽然是蛟，速度也很快，但是也比不过这狡诈的人类。
还有眼前的女修，这雷霆弹出来的那一瞬间，就跑的飞快！果然人类都好狡诈。
刻晴要是

分卷阅读312
知道它心里如何想，怕是有些无语，不留着难道跟蛟一样被炸鱼吗？
……
蛟气呼呼的，刚才那爆炸虽然没有伤害到它，但也不知道为什么，竟然麻痹了他的半边身子，这也是为什么它没有追出去，反而是直接攻击。
如今看到自己竟然送了这贼子一道路程，更是气死了！
如今看到刻晴帮忙！当即答应了！！
恼火死它了！
生平第一次这么恼火！！
不过……这女修真的能抓到对方吗！？
那家伙虽然可恶，但也那么狡诈，有了自己攻击的加持，速度更是不满！
蛟觉得自己是不是答应的过快了。
毕竟人类可是经常会夸下海口的。
随着蛟的答应，刻晴声影瞬间消失，很显然追了过去。
就连蛟都没发现，惊诧了一瞬，很显然是震惊她的速度。
“能拿出那样的雷种，难不成是人类修士中的雷灵根……那我是不是可以告诉她那个地方，作为交易？”
蛟眼睛忽地转了转，陷入了思索。
没想到对方真的有能力，看来自己还是小瞧了对方，单看这个速度就能看出实力不凡。
蛟终于开始正视了刻晴本身的能力。
“难怪她根本不惧自己……”
这样的速度，都可以跟自己全胜之时有的一拼了。
本以为要好一会，才能等到刻晴和那个可恶的家伙一决胜负。
却不料根本没等待多久，只是眨眼的功夫，少女就回来了。
不仅回来了，连带那个贼子也被捉了回来。
只不过对方还是缩在那个不知名的防御罩之中。
见蛟疑惑的视线投向自己，刻晴微微颔首，慢悠悠道。
“刚才我就发现了，这个防御似乎并不是以他的灵力作为防御，似乎是有自己的供给能力。”
“而这个罩子对外也好对内也好，都是一样的，这家伙除了逃跑根本不能做什么！”
所以，看似是拥有一个强大的防御，但是从另一方面何尝不是关在里面呢！！
既然如此，想抓住自然很简单，都被关在里面了，怎么施展法术反抗，只是被刻晴阻挡，用摄物品的方式摄来便可。
“所以，接下来前辈可以慢慢消磨，反正这个家伙就在您眼皮子底下不是吗？不管是什么防御终归都是有尽头的。”
蛟满意的点了点头。
“不错，我还以为你抓不到这家伙呢！”
“是吧！孽畜孽畜的叫，你很得意是吧！”
蛟狠狠地瞪了一眼防御罩里面惊恐的男人，呼出一口火喷在了上面，引来人类的又一阵惊惧。
想到自己本来可以逃离，却遇到了眼前的这个女修，把自己抓了回来。
之后自己的遭遇如何可想而知，毕竟就如对方所说的那样，这个防御罩看似坚硬却不是那么无敌的，只要过上一段时间就会……
一想到自己的后果，心中又惊又恼。
他当即就要大骂。
“你这个贱人，你这个人奸，你……”
然而还没把话说完，蛟就有些不耐烦了。
将防御球直接一爪子拍下了水面。
“哼，等我以后再收拾你。”
说着它舒了一口气。
随后想到了什么。
‘对了，你让我救得那两个人类还好好的。’
说着龙尾轻轻一勾，就将从湖底如同钓鱼一样勾出了之前的两个兄妹。
一层透明的水膜包裹着两人，既是困束也是保护，等两人被钓了出来，面上的表情均是一脸复杂。
少女看着眼前蛟河少女和谐的一幕，心中思绪繁杂。
在底下虽然看不到什么，但是神识还是可以动用的，自然看到了刚才的发生的一切。
最开始被袭击，困在湖底，还害怕了好久，以为眼前的蛟要对自己做些什么。
听闻有些妖兽喜欢娶人类女子作为妻子什么的，不是经常有什么山神水神娶妻吗？
这个蛟是不是打着这个主意。
一想到这，少女就脸色苍白！！
不要啊！！那么大的体型！她根本无法承受啊！！
她还是个黄花，喜欢的是人类也不是妖兽啊，不对，眼前的是蛟，那是可以跟龙有牵连的存在啊。
要是自己无法阻挡，只能屈服，是不是以后会有个蛟宝宝啊！
听合欢宗说道侣之间的幸福生活，全看那东西的大小还有相互之间的情趣，而大部分男修其实并不大，反倒是让她们有些兴致乏味，还不如磨镜，看可爱的小姐姐羞愤。
如果是眼前这个蛟的话，应该比普通男修还要狂野吧？
如果是要……啊！
我到底在想什么啊！！
少女脸色那是又白又红又羞又恼。
可是为什么要连兄长也一起呢？难不成！！！！
少女瞪大了眼睛，而一旁的兄长不解的看着她？

分卷阅读313
妹妹：哥你要完蛋了！
兄长：妹你又发疯了？
……
……
然而等到神识看到了接下来的一幕，她才知道自己是误解了，原来蛟这么做根本不是想要对自己行那羞羞答答的以天为被以地为席的狂放之事，而是救自己。
而这，正是因为眼前这个美丽的女修。
想到这，少女神色复杂，但还是真诚的道起了歉。
第225章 到底有完没完啊！（五更）
“你的道歉我接受了。”
刻晴无奈笑了笑。
“只不过下次别用那种隐晦的表达方法了，毕竟不是所有人都跟我一样能看出来的。”
听到刻晴无奈的一叹，少女嘿嘿一笑。
“这不是情况紧急嘛。”
“喂，哥，你也说个话啊！”
胳膊肘撞了撞一旁发呆的少年。
“哦哦，多谢道友。”
“看道友和这位蛟龙如此态度，你们是相识的吗！？”
少女心口一噎，狠狠地瞪了少年一眼，你不会说话就别说，会死吗！？
非要挑明吗！？
少年无奈叹气，比了个眼神。
不是你让我说话吗！
我这不是让你也表达道谢吗！？你长没长眼色啊！我让你问的是这个吗！？
可是你不是表达了歉意吗？我就不用说了吧，我想问的其实是这个啊。
……
……
看着两兄妹好笑的蹬鼻子上眼的交流，刻晴只当最没看见，而一旁的蛟也觉得这两人奇奇怪怪的，下意识的瞥了眼。
当他没发觉，在湖底的时候，这个少女眼睛一直盯着自己的下面，一副目不转睛的样子，似乎在搜寻着什么！！
要不是眼前的交易对象要求自己保护他们！
哼！这觊觎他的女修，他才不会这么好声好气。
那样的眼光！！别因为他不知道对方在想什么！
单身万岁！！
他才看不上人类呢！
思绪一闪而过，蛟又将目光看向刻晴。
“现在可以交易了吧……”
“嗯，现在也没有了外人，幻灵花……”
刻晴看了看生机勃勃的幻灵花。
“幻灵花也被保护的好好地，没问题，前辈可想好了如何跟我交易。”
“是准备交易无息丹，还是准备交换雷种。”
手中又出现了雷种和丹瓶。
“先说好了，哦，一颗无息丹兑换两颗灵幻花”
看着刻晴与蛟龙正儿八经弹起了交易，一旁的兄妹俩也不由得被吸引了目光。
原来恩人是在和蛟在交易啊！而且竟然拿六阶上品无息丹！
恍然间，她忽然领悟到了什么。
原来想要灵幻花不一定需要打打杀杀啊，正儿八经的交换也是可以的啊。
少女有了明悟，而一旁的少年却是好奇心渐起，怎么会有人有这个想法啊！
按理说实力为尊，难道不是看到了就想上去打一顿吗？谁赢就是谁的？
有意思。
“怎么才一颗！难道不是一棵花兑换一颗丹药吗？”
蛟震惊了！
“无息丹的价值很大。那样我不是亏本了吗？我只说可以兑换，但没说兑换多久啊？”
刻晴无奈。
虽然对她来说即便一比一兑换，也不亏，但是一码归一码。
无息丹的确比灵幻花珍贵。
“那，雷种呢……”
“这个啊，十颗花兑换一道雷种。”
“前辈别看这小小的一粒，这个只是示范品，到时候我会给前辈一道可以淬炼五次的雷种的。”
刻晴补充道。
啊！好纠结啊！
蛟看了看丹药，又看了看雷种，再想到那个出秘境的名额，心动，好心动！
可惜灵幻花没有那么多。
不由得他再度想起了之前的那个想法。
“小友啊……看来你似乎很想要灵植啊，我这里有一个建议，不知可否多换取一些丹药和雷种。”
“嗯？前辈请说……”
刻晴捋了捋耳边的碎发，作倾听姿态。
见她如此上道，蛟咳了咳嗓子。
“其实是这样的，我打算……”
然而话还没说完又被打断了！
“快，这里，地图上记载有灵幻花！”
两人为之一顿。
只见又是五六个人前来，当他们急匆匆的赶来这里，看到刻晴之后，均是一怔。
“领头的男人见到刻晴三人，不屑的抬起头。
“我劝你们识……”
然而话还没说完，就见刻晴从容的后退了几步
“让给你们了……”
而两兄妹见此，也连忙跟着后退，连连点头
“对啊对啊，我们打不过守护妖兽，你们上吧！”
领头的男人一愣，竟然这么识相吗！？
哼，看来自己的霸气已经如此测漏了。
再转头看眼前的妖兽。

分卷阅读314
哦，只是元婴期而已！
嗯？元婴期！
“糟糕！快逃！”
这次的修士似乎很有眼色。
没有那么不知天高地厚，出口成脏。
蛟很满意，再加上身旁还有刻晴的存在，所以送了识相的一行人一程，让他们乘着风如同鸟儿一般，自由的翱翔远去。
“这下没人打扰了！”
看着远远被打飞出去的一行人，兄妹两目瞪口呆，随后狠狠地咽了一口唾沫。
再看看一旁暗自点头的刻晴，忽然觉得这个世界是不是有些魔幻。
“其实我这里有个想法，我打算……”
哒哒哒！
熟悉的脚步声和人类的声音再度传来！
正准备倾听的刻晴：……
正打算说出想法的蛟：……
只是围观的无辜兄妹俩：……
“啊！为什么都知道我这有幻灵花啊！”
蛟愤怒的大叫着，直接无数狂风涌起，还没有见到幻灵花一面的来人，瞬间就被狂风卷飞了！
刻晴看向兄妹俩。
“我也很好奇，为什么这么多人知道……”
“啊哈哈哈……”
少女尴尬的笑着……
“其实这地图是我的祖先曾经来的时候绘制的……”
见一人一蛟还在目光灼灼的看着自己，少女干笑道：”这其实不关我的事啊……你们信吗？”
一旁的猪队友兄:”妹妹，不是你说为了以防万一，多叫一些人来解救我们，所以将藏宝图复制了一大片，走一会扔一份吗！”
！！！！
你个猪队友！
有你这么憨厚的揭底吗！？
少女怒目蹬向兄长，而他得身边，也有两道目光直直的盯着她，让她心虚无比。
“这么说，你直接把我老巢的位置告诉了整个秘境的修士……”
“啊哈哈，也不算是整个吧，也就那么一丢丢，不多不多……”
“嗯，但我记得进来的修士都有宝筒吧……稍微一传播，也算得上所有的修士都知道了。”
刻晴眨了眨眼，诚实的说道。
随后只感觉到宝筒一闪一闪，神识探过去，果不其然，一道幻灵花在某某出现的消息，其中还有元婴期妖兽的信息出现了。
嗯，还挺及时的。
第226章 闲适轻松地大佬范（一更）
自己的老巢都被人类知道了，那还得了！
蛟气的胡须直吹，铜铃大的眼睛直直的瞪着兄妹俩。
吓得两人缩着脑袋躲在刻晴的身后，就怕眼前的妖兽一把火就把他们烧了。
“哼！”
看着蛟无可奈何的样子，刻晴只觉得有些好笑。
“既然这里不安全了，那……”
“算了，反正灵幻花已经成熟了，老蛟我就搬个地方吧！”
虽然这么说，蛟心里还是生着闷气，他的确要搬家，但也不是这样被逼着搬家啊！况且还被那么多人类知道了家的位置。
要是他们认为我老蛟害怕了怎么办。
但仔细一想，如果那个消息能换来出秘境的机会，自己就可以不用等到晋升化神才能出秘境，那被发现不发现似乎也没大不了的了。
反正灵幻花又没被抢走。
这么一想，就释然了？
果然是利益在面前，情绪都能自我调节，无论是人还是妖兽，都是一样的。
“那就换个地方吧！”
蛟龙飞身而起，顺手将所有的幻灵花收入囊中，刻晴紧随其后，而两兄妹你看着我我看着你，连忙也跟了上去。
虽然不知道为什么要跟上去，但似乎不跟上去好像也不好吧……
蛟对于身后跟着的兄妹俩无所谓，对它来说，刻晴既然要求自己救了她们，那应该算是一伙的，反正都是人类。
而刻晴则是微微讶然，本本意味这两兄妹要离开，没想到倒是跟了过来。
她不由得好奇转头看去。
结果少女当即举起了手。
“我们就跟着大佬见识见识，啥都不要！”
率先表明了立场。
毕竟她们兄妹俩都被打劫威胁好几次了，还不如抱着大腿算了。
反正是来历练，又不是为了天材地宝。
不要东西啊……
那就无所谓了，刻晴微微颔首，算是默认了两人跟着。
不过她还是想了想，问了一句。
“不免费的。”
少女一愣，不明白刻晴什么意思，然而少年却恍然大悟，从手中掏出一个储物袋。
“这是我们要交的保护费，不成敬意，还请收下。”
刻晴神识一数，有将近三千块上品灵石，换算下来可是有三块极品灵石了，虽然比例是这么说，但要真的兑换，怕是只能兑换两块，但即使这样也算大手笔了！
于是很干净利落的收下了。
“一个月”
“好！”
少年点了点头，而一旁的少女瞠目结舌。

分卷阅读315
看了看仙气飘飘，仙风道骨的仙子，又看了看一本正经交保护费的兄长，偏偏对方还没有拒绝，就这样收了！
少女只觉得头顶有一只乌鸦飞来飞去。
世界有些魔幻。
但仔细一想，一些灵石就可以换来一个金大腿的保护，这可比外面便宜多了。
顿时喜滋滋的一笑。
哼，还是我有眼光！
少女的想法，刻晴不得而知，等到三人一兽远离了之前的地方，找到了一处山头落下，蛟这才急忙的说出了自己的想法。
就怕一会有不长眼的人类又要打断，所幸这次已经远离了原来的地方，并没有发生这种再而四的情况。
“我决定了，用十颗幻灵花换成五颗无息丹。”
“你确定？”
“嗯，确定！”
妖兽重视肉身，然而神魂方面才是弱项，晋级化神不不是只需要肉身就可以的，当然他也没放弃雷种。
“至于雷种，其实我也想要，我有一个好主意，你不是想要灵植吗？我知道这附近有很多灵植，都是很珍贵的，不过这些灵植都被妖兽守护者。”
“不管怎么说，我在这个地界还是很有面子的，不若我为你做向导，帮你找那些妖兽，只要你有类似的能打动她们的丹药，就可以安全的得到灵植，你觉得如何。”
“嗯……似乎不错，这个提议。”
见刻晴微微沉思，有心动的样子，蛟连忙道。
“我也要的不多，成交五次，你给我一颗雷种如何！”
“八次！”
刻晴讲价还价。
“好，八次就八次！”
一锤子敲定，刻晴忽然觉得自己是不是讲的太少了。
这一幕看得两兄妹瞪大了眼睛，不过他们也知道没自己的份，只是看着。
终于将自己的想法说出来敲定了，蛟很是满意。
“那么现在就走吧！”
将交换的无息丹收下，将幻灵花给了刻晴，他急急忙忙的带着刻晴去串门子，咳咳，为那些朋友们带去温暖。
看着他急迫的样子，刻晴也不浪费时间，连忙跟着。
不过很快，一行人就来到了一处盆地。
蛟的气息很是霸道并没有收敛，很快就被盆地内的领主发现了，只见一头巨熊盆地窜了出来。
体型有七八丈高，毛发纯黑，整个身体看起来圆润又粗壮，再一看气息，赫然也是元婴期。
“你这个家伙来我的领地干什么！”
看着巨熊没好气的态度，刻晴微微一顿，这就是蛟前辈说的好朋友吗？
看起来相处方式很不一般呢！
“哼，不跟你个蠢熊一般见识，我这次来是给你带好东西来的。”
“这位仙子，有好东西，想跟你交易你守护的那可双子果！”
“呸！无耻！”
谁料巨熊大怒。
“我就说你个死蛟为什么来我这里，感情是想伙同那些外界修士前抢我的宝贝。”
什么交易不交易，他也跟不想，就人类那些蝗虫，东西给你挖走了土都不留一捧，还交易，定然是这个老蛟不安好心。
“嘿，你这个家伙竟然质疑我！”
话不投机，刻晴还没反应过来，一蛟一熊忽然就打了起来。
霎时间，风云突变，大地震动，无数树木残肢飞溅。
看着这一幕兄妹俩不知所措，想要看看金大腿到底决定怎么办。
谁知道刻晴只是淡淡的看着这一幕，随后忽然打了个响指，于空中生出了一团火，随后拿出了一碟子切好的肉，慢慢的……
烤肉？？？
然后还往烤肉上洒了一些调料，涂抹了一些神秘的液体。
啥时间香味扑鼻，整个神魂一震！
少女惊呆了，少年惊呆了！！
看着那边打的不可开交，这边这岁月静好的烤肉，怎么看怎么违和。
想要说些什么，但却又难以出口。
看着两兄妹奇怪的盯着自己，刻晴眨了眨眼。
“嗯？想吃吗？”
说不出的闲适和轻松……
就很羡慕有没有。
第227章 天魔肉能不好吃吗（二更）
大佬不愧是大佬，看到这一幕不仅没有害怕，反而很自在。
哪像她们，少女心中略有羡慕，但很快就加入了阵营！
“呜呜！太好吃了！这到底是什么肉啊！！”
看着少女豪放的吃着烤肉，一脸震惊的样子，刻晴就觉得满足。
“喜欢吃就多吃点……这可是好东西呢……”
只有是什么肉，告诉她们也不会信吧！
毕竟那可是天魔啊……
少年看着妹妹如此夸张也有些奇怪，要知道妹妹可是吃过无数山珍海味，不至于一点烤肉就让她如此疯狂吧？
难道是为了拍金大腿的马屁？可是不是已经交了保护费吗？
“要不要也来一串？”
见少年看过来，刻

分卷阅读316
晴毫不吝啬地递了一块，既然对方给钱了，给一点肉也没什么。
“好！”
少年接过看着金黄色的不知是什么肉，浅尝了一口。
“好……”
好吃……
入口酥软却格外有嚼劲，又甜又辣，酸甜辣仿佛在口腔里迸发。
更别提入口的那一瞬间，无数精纯的力量在口腔里爆炸，整个人仿佛升华了一般，这种感觉不比那些灵丹妙药差多少。
少年恍然，这肉不一般，这调料也格外不一般，就单单那涂上去的透明液体，这是蜂蜜吧！而且还不是一般的蜂蜜！
应该是千年蜂蜜！
好吃！
见少年吃完，直勾勾的盯着，刻晴哂笑，又递过去一块。
“喜欢吃就多吃下吧。
而另一边，不知道何时，正在对打的两兽也停了下来。
“怎么不打了！”
蛟翻了个白眼，而黑熊则是摸了摸肚子。
“饿了！”
他偷偷地看了一眼远处的人类，那个人类烤的东西好香啊！好想吃啊！
而且他还闻到了最喜欢吃的蜂蜜的味道。
根据他的经验，这可是千年蜂蜜！
好想吃！
“不不不，不能被人类骗了！”
区区烤肉，怎么能上当，谁不知道有没有毒。
斯哈……
视线又不自觉的瞥了过去，好香啊，到底是什么肉。
而一旁的蛟看了看蠢熊没出息的样子，翻了个白眼，但是他看了看刻晴又觉得自己这事好像没办牢靠。
转了转眼珠子，要不，给蠢熊一个台阶下吧。
“小友，吾看这烤肉挺香的，要不给吾和吾的朋友几串，馋馋嘴。”
“没问题。”
刻晴将烤肉递了过去，蛟龙得意的瞥了巨熊一眼，一口吞了下去。
本想挑衅一下得意地炫耀。
然而一入口，蓬勃的能量炸开了花，酸甜的气息弥漫整个神魂。
无数充沛的血肉之力渗入身体内。
这这这！
好东西啊！而且特别好吃！
怎么办，不想给了！
看着仅剩的肉串，蛟眼珠子转了转，作势要吃，却一下子被一道黑影抢了过去，然后迅速塞入了口中。
“嗷呜嗷呜！好吃！太好吃了！”
巨熊都要哭了，从没吃过这么好吃的东西，调料的确很珍贵，但是这么好吃又大有大量血肉之力的肉究竟是怎么来的！
太香了啊！
“喂！你这蠢熊干嘛抢我的东西！”
“哼，你不是说给老友吗！我难道不是吗！”
“你是个屁！快还我”
“不给不给！就不给！”
两兽眼看就要打起来了，刻晴无奈叫停，她烤肉可不是为了让他们再打起来的，她可没那么多时间浪费。
“前辈觉得我这肉还行？”
“咳，勉勉强强……”
偷偷的瞥了一眼。
“那用来兑换您的双子果如何？”
“哼，那就不行了，我的双子果已经千年，你这肉除了好吃，血肉之力多了些，也就在也没……”
“一百斤……”
“也就解个馋，要知道我的灵植可是有洗涤资质的功效。”
“三百斤……”
咽了口唾沫，巨熊还在嘴硬。
“三百斤太少了，我的双子果可是难得一见，无比珍惜。”
“五百斤，再多我就不换了。”
刻晴叹气道。
“五百斤就五百斤！”
巨熊连忙答应了下来。
“成交！”
干净利落的应下，反倒是巨熊有些懵逼，总感觉哪里不对。
一旁的蛟和兄妹俩知道，但是他们不说，而是囫囵吞枣的吃着烤肉，太好吃了，停不下来，而且感觉到自己的身体强度再明显的提升，话说这到底是是什么肉啊。
“你等我一下！”
巨熊觉得眼前的交换是个不错的买卖，虽然之前不相信，但如今可谓是真香了。
什么？人类狡诈？
还是有善解人意的人类吗！你看，竟然拿来了比蜂蜜还好吃的肉！
什么人类是强盗！
谁说的，这明明是交易，那有什么强盗！
很快巨熊就从盆地里出来了，手上正抓着一把泥土，而泥土上双子果歪歪的，看着刻晴嘴角抽搐。
刻晴很快就掏出了五百斤的肉，而双子果也被小心地拿到了空间里种植。
相信有灵幻花的附夜袭'群六九4;9叁6]壹三伍加属性和植灵的照顾，这东西定然会更好地生长的，所谓一个炼丹师，她也是需要一片种植园的，不然老是买灵植还要看运气也是不好，那样自己炼丹还有何意义。
得到了五百斤肉，巨熊美哒哒的。
这么多肉里面的血肉之力最少可以让自己提升一个小等级，算是赚了。
不过他还是转了转眼珠子，小声的问道。
“这是什

分卷阅读317
么肉啊，哪里才能得到，要不你告诉我吧……”
“你真想知道？”
听到刻晴这么问，旁边的几个也不由得伸长了耳朵，一边吃一心中无比好奇。
“嗯嗯，你这肉太划算了，要是容易获得，我也去搞一些回来。
“嗯，有些不好搞。”
“不好搞？难道这妖兽很珍惜吗？实力很强？”
“嗯，实力强的确强，要说珍惜有时候珍惜有时候却不珍惜。”
刻晴的话让巨熊一阵纳闷，那到底珍不珍惜啊？应该很轻松能得到吧
看着眼前只是金丹期的人类，这家伙说强，那应该没多强吧，对金丹期来说强的家伙，对自己来说应该不算什么，要知道自己可是元婴了。
“嗯，你说吧，这是什么肉，我抽空弄上一弄。”
“嗯，不算什么珍贵的东西，只不过是天魔肉罢了。”
“哦，天魔啊，也不算什么……什么！”
巨熊一愣！手指抠了抠耳朵，一旁正在狂吃的几人也是忽然一噎。
“你刚才说什么？什么天，什么魔来着。”
刻晴眨了眨眼，认真的回答道。
“大天魔啊，我记得叫巨真魔来着……”
“！！！”
第228章 神雷的消息（三更）
告别了巨熊后，刻晴随着蛟继续前进。
如此轻松得到到了第一颗珍惜的灵植，她很是满意，不过周围的一伙人目光却频频传来，带着不一般的意味。
“小友啊，你刚才说的可是真的？”
最终蛟还是忍耐不住，不有的探着脑袋问道。
他们吃的真的是天魔的尸体吗？
”自然是真的，我不骗人？”
刻晴歪了歪脑袋。
“难道不好吃吗？”
“咳咳，好吃是好吃，但是……你要说这是天魔的肉，说实话，我还真是第一次吃到。”
面色一脸的复杂，一旁的兄妹俩也是频频点头，一脸的认同。
这不是好不好吃的问题，那可是天魔肉啊，天魔肉。
域外天魔啊！！
不是肉不肉的问题！
蛟不知道该说什么好！
天魔无论是人类还是妖兽，都是知道其强大的，普通的天魔最起码都是金丹期的修为，他们生活在世界之外，域外虚空，无时无刻不对着世界觊觎。
简直就是谈之变色的地步，然而这样的存在，竟然变成了那好吃美味的烤肉，这其中的反差着实令人震惊。
“好吃就行，反正我还有很多，不会让你们挨饿的。”
刻晴的反应很是平淡，多吃几次就不是第一次吃了。
这就……很突然。
无论是蛟还是兄妹两看着刻晴那风轻云淡的表情，就好像是在说。
这肉有什么稀奇的，我还有很多，随便吃，不会亏待你们的……
真是真人不露相啊！
没想到刻晴前辈/小友竟然是这样的前辈/小友
接下来的旅途很是顺利，除了有几个和巨熊一样不太对付的，大多数兽其实很好交流的，主要是有蛟带路，天然的就有利，再加上刻晴交换的东西的确没让他们吃亏。
一趟下来几乎说非常顺利，可以说将这片地界赚了一大圈，如果不是有蛟带路，刻晴也不知道这里竟然有这么多元婴期的妖兽，可以说非常多了。
难怪地图上说这里比较危险，最好只待在外围不要靠近，不然的话……
如今刻晴算是理解地图上为什么那么说了。
要知道进来的都是金丹期的修士，而密林深处都是元婴修士，就刻晴见了都有几十个，这么多元婴期，随便一个金丹期进来都会被活剥吧。
更别妖兽天然对人类有恶感，自然而然不会无事发生。
如果不是有蛟带路，那些妖兽一见到自己估计第一面就是打打杀杀，交易自然无从谈起了。
如此下来一趟下来，刻晴也得到了数百珍惜的灵植，有千年的也有百年但是非常珍惜的，可以说极大地丰富了空间的种类，可以说这趟很是满意。
刻晴估摸着，她应该吧这片秘境独有的大部分灵植都采到了手中，虽然花费也不少，但是这些东西到了自己手里衍生出的价值不是交易出去的那些东西可比的。
“怎么样，小友还满意吗？”
“嗯，很满意，谢谢蛟前辈的带路了。”
刻晴会意的凝聚出了数十颗雷种，这是她一路上费心消耗凝聚的，毕竟一颗雷种并不好凝聚，不仅要抽取她的雷霆，还要庞大的灵力。
期间还消耗了一些极品灵石的灵力，毕竟要想能淬炼元婴期的身体，其中的灵力消耗可不小，单单靠自己的灵力，那得何年马月。
也幸好她还算有点家财用得起。
这也让兄妹俩微微吃惊，直呼找了个好的金大腿，不仅家财比他们丰厚，恢复灵气都用极品灵石，实力也很强，关键是做事

分卷阅读318
如此有条不紊，独具一格，反倒是让他们有所领悟。
有些东西似乎不需要那么复杂，你好大家好才是真的好。
就如同妖兽交易这件事一样，为什么非要打打杀杀呢，那么贪婪，带来的后果自然会更危险，难道就会认为自己一定赢吗？
将自己置身于危险之中，总有一天会赌输，兄妹俩深以为然。
而得到了雷种，蛟也很是满意，已经转了好几天，他也算明白了眼前女修的人品和能力。
看起来很好说话，但其实你要真那么认为欺辱对方，那可就错了。
这几天也不是没有那种二傻子，看刻晴好欺负，直接掠过自己，上前攻击，但是都被一剑劈的不要不要的，当即境界下跌，肉身不稳，一团焦黑。
哼，还真以为他老蛟带来的人类是普通人啊。
不过他心里也暗搓搓的庆幸，没有招惹对方。
那一剑，的威力完全不下于一个元婴修士的一击吧，难不成，这就是传说中的跨界战斗的天才。
眼神偷偷的看向少女，少女自然也发觉了。
“怎么了？蛟前辈……”
“嗯……你不是说可以带我出秘境吗？”
“嗯……”
“那个……我虽然没有可以交换的东西，进阶脱掉的那些鳞片你怕是也看不上眼，我这里有一个消息，或许对你有用，不知道可否兑换……一些东西。”
“前辈是想出去？”
“不，还是算了……再交还给我一些无息丹就可以了。”
本来想点头，但仔细想想，秘境也挺好的，外面都是人类的世界，人类的尔虞我诈他也领教过了，到时候要是被抓去当灵宠那可不划算。
倒不如在秘境中进阶化神，自然而然的被排斥出去，这样的话自己的实力变高，也不会任人宰割。
“好，那就要看前辈给的消息了。”
“小友阵爽快，那我就直说了。”
“看小友的样子，用的雷不是一般的雷霆吧！”
“没错，我用的是大日神雷”
刻晴点了点头。
“哈哈，果然是神雷，难怪……我这里正好有一个神雷的消息，不知道你感不感兴趣。”
听到是神雷，刻晴眼睛骤然发光，急迫问道。
“前辈可知是什么神雷！”
“那片区域常年密林环绕，但是却又雷霆肆虐，应该是乙木神雷。”
“好，这个消息我交换了。”
一番讨价还价后，刻晴最终用三颗无息丹交换了这个消息，而蛟也满意的打了个招呼离开了。
有了这么多丹药，是时候该再进一步了。
只留下兄妹俩环顾，不知所措。
第229章 乙木神雷（四更）
没想到竟然能得到乙木神雷的消息，简直就是一个意外之喜，不，应该说是惊喜才对。
要知道神雷可是少见，即便是大日神雷，也是小煤球告知的，还是小煤球好多好多前前任的宿主哪里得到的。
所以一般神雷的消息怎么可能那么容易知道。
即便是雷霆境，刻晴对于神雷的消息也是抱有怀疑态度，如果不是神雷境里面有一方雷池秘境，可以用来增加神雷的威力，提升自己的修为，刻晴也不会对里面抱有想法。
就算有神雷也可能在雷池里面才对。
谁能想到，雷池还没去就意外得知了神雷的消息，而且还是乙木神雷就在这片密林的深处。
而刚才的消息刻晴知道了，身旁的兄妹俩自然也也听到了。
“刻晴前辈，您想要乙木神雷吗？”
“嗯，有什么问题吗？”
“可是，那里是死境啊……”
少女不由得担心到。
蛟龙前辈说的那个地方是人人都知道的死境。
为什么说是死境呢，因为那里虽然如同参天古树一般到处都是植物，里面却没有一丝活物。
而且越往里，灵力就越发的稀少，随着深入，人们就会感受到一股窒息感。
要知道修士没了灵力就相当于士兵没了武器，那怎么得了。
再加上进去的人大部分都无法活着出来，所以这个地方就成为了禁地之一，被人称呼为死境，意味着没有生灵能存活的地界。
至于为什么蛟龙前辈知道里面有神雷，那是因为有一次，秘境忽然震动了起来，他看到天空突变，一道巨大的手掌从天而落直直的朝着那方死境拍去，就好像要毁灭什么东西一样。
然而就在这时，死境之内忽然爆发出一股巨大的能量，那股能量如同雷霆一样肆虐直冲云霄，竟然直接将那条遮天蔽日的大掌击了个大洞。
而那大掌也是稍一迟疑，渐渐消失，而整个死境也安静了下来。
就是那一眼，蛟依稀看到了真面目，根据传承记忆的描述，他这才与之对应了起来。
没错，那是乙木神雷。
秘境里有乙木神雷，这

分卷阅读319
还是他第一次知道，而且还是在死境之内。
即便是蛟也不敢深入，在加上对大多数人来说神雷这种东西本就是只可远观不可近看的存在，毕竟稍有不慎就会飞灰湮灭，也只有那种拥有特殊手法的特别人类，或者特别的神通天赋的存在才能将其拿下。
于是当看到刻晴有用有神雷，他便想到了那个乙木神雷。
自己没想法，不代表别人没想法啊。
“死境又如何……”
刻晴倒是无所畏惧。
“既然有我想要的东西不如去闯一闯。”
刻晴很是坦然，平常的机缘她没有想法，自然无所谓。
但神雷关乎着她的道途，再怎么可怕，也要去闯一闯的，当然也不是无脑去。
“毕竟还没去见过怎么能就因为人云亦云就害怕了呢，具体是什么情况，先进去看看再说。”
刻晴笑了笑，而兄妹俩见此也不再多说。
他们遵从前辈的意见。
当然不遵从也是没办法的，保镖都要走了，他们被保护的人不跟着走还能怎么办？
况且他们也很好奇死境。
死境离这里还有些远，刻晴想了想为了不浪费时间便乘着画舫前去，同样也开启了最大的速度。
活活震惊了兄妹俩一下。
嗯，原来刻晴前辈真的是狗大户啊！
难怪拿到那些极品灵石眼睛眨都不眨一眼，这下，他们更好奇刻晴的来历了。
这样的人按理说不是散修啊，为什么他们却从没听过。
说起来刻晴这个名字有点耳熟啊，是不是哪里听过。
难不成前辈也是某个宗门里的天才弟子吗？不然怎么会这么耳熟。
而且还能熟练的运用这么强大的力量，难不成是雷霆宗的人？不太像啊！
少女想来想去，也没想出，干脆就不想了。
而另一个少年则是跟没见过世面一样，四处打量着画舫，不停地赞叹着。
“好漂亮！”
“哇！万年灵木！”
“这结构，这阵纹，得八阶阵师才可以吧！”
那一副土包子的样子，还是不时的发出惊叹的声音，让少女没眼看。
这不是她哥，绝对不是。
恩断义绝！！
别说这事她亲哥。
她都要尴尬死！
哎，真是丢人啊！！
少女捂着脸，背过身，眼神不停地游离看着外面的天空。
而刻晴看着两兄妹独特的相处倒是觉得有趣。
倒是有点像自己和凝光一样。
……
……
画舫开启了高速之后，直冲死境。
两者的距离也不断的拉进。
半天时间过去，跨越了数十万里，刻晴也算是来到了死境之前。
因为死境的传闻，这里几乎没什么人。
而刻晴也看到了眼前一望无际的远古森林。
巨大的树木仿若高耸入天一样，直冲云霄，随便一颗都足有百米之高，而再一看去，密林深处，甚至还有千米之高的存在。
按理说这些树木也只是普通的凡树，最高也就只能五六十米。
然而眼前的一大群，最低的数百米，再往里甚至还有数千米的存在。
很显然这里有异，但是一想这可能是乙木神雷的缘故似乎又觉得正常了。
也对，乙木神雷虽然是雷，但也是木之本源的一种，雷只是显化的方式。
木之本源纯粹温润，然而异变的木之本源有可能变得暴虐，机缘巧合之下，强大的木之本源和强大的雷霆结合，便会有很小的几率让其变成神雷，形成新的规则。
那就是强大的乙木神雷。
即拥有木之本源又拥有神雷之力。
生机与破坏互相融合，这才是修真界的多样和奇妙之处。
“你们就在外面等我吧，我先进去看看。”
“诶？您要一个人进去吗？我们不跟着吗？”
少年一楞，还以为自己和妹妹要跟着对方进去。
刻晴莞尔。
“你们是不是忘了我的实力比你们强。”
言下之意就是，如果他们进去，自己还得费心保护他们，那不是适得其反了吗？
< src=”” alt='9.12替换图'>
第230章 生机（五更）
“有道理！”
“毕竟我和妹妹两个累赘带进去，要是死了送的保护费不就白送了！！”
少年皱着眉煞有其事的说道。
“父亲留下了那么多财产还没花完，要是死了，那不就浪费了，太可惜了。”
说着还摇了摇头。
“……”
一旁的

分卷阅读320
妹妹翻了白眼。
不过她也认同兄长的话。
“既然如此前辈您一路顺风，记得快点回来啊！我和兄长有些害怕！”
正准备掏灵石准备还回去的刻晴顿了顿。
“你们不打算离开？”
“为什么要离开啊！！刻晴前辈反正您也要不了多长时间不是吗？”
“但如果出了意外……可能要不少时间”
“那无所谓了，反正我们俩战力一般般，刻晴前辈您就算出不来，我们也没法离开啊，那么多人虎视眈眈的盯着我！”
“……”
不愧是兄妹俩，这时候刻晴也感受到了他们这种没心没肺的大实话的感觉。
不过，既然如此。
“那我会尽快回来的……”
“嗯嗯，一路小心，记得快点回来哦！”
还顺便摘了片叶子挥了挥……颇有一种青楼老鸨挥舞着手帕的感觉。
“……”
“哈哈，这两个家伙还挺有趣的！”
小煤球捂着嘴巴大笑。
跟两个活宝一样，怎么看怎么都不是正常人。
“你觉得他们是人吗？”
“什么！他们是妖吗！？”
“骗你的……”
看着小煤球大吃一惊的模样，刻晴微微一笑。
！！！
什么时候主人也会开玩笑了！！
这不是欺负球吗？
……
心情颇好的刻晴顺着开阔的路线朝着密林深处走去。
这里遮天蔽日，高耸入云的树木和枝干将所有的光线都遮挡，可是里面却并没有因为光线的消失而变得黑暗。
无数荧光闪烁，这里的一切仿佛如梦幻一般。
无论是枝干还是绿叶，以及脚下的小草，它们都在发散这绿色的荧光，将所有的一切照亮。
而这些光亮看起来那么微小，但是组合起来却将地下照的如同外面一样，反倒是里面比外面更加的亮。
“有些特别呢……这些树木”
“是有些特别，我能感觉到超出常规的生机之气……”
小煤球仔细观察道。
“主人，这些荧光并不是普通的光，而是生机之力。”
“生机之力？”
刻晴诧异道。
“没错，这些植物发生了变异，他们吸收外部的灵气，在体内转化，然后排出带有自己生机之气的灵气。”
“而这些灵气和生机之气有了奇怪的融合，便形成了这些绿色的光芒。”
小煤球越看越惊讶。
这里面的生机之气太浓郁了，如果不是亲眼见到还以为进入了某种大宗门得灵植园呢。
“不过主人您要小心，不要被太多的生机之气附着。”
“这是为何？不是说生机之气是好东西吗？可以变速植物的生长，要药效变得更好。”
小煤球微微摇头。
“任何事物到了极点都会变得异常，眼前的生机之气同样也是，这些生机之气不仅不能加速灵植生长，反而是一种危害灵植的东西，而且它们会吞噬灵气。”
“很显然这些凡木也承受不了这么浓郁的生机之气，所以得不停地吸收灵气将其排斥出去，很显然，这些生机之气，已经不能算是真的生机之气了，对它们来说，这就像是杂质一般。”
“是这样吗？”
刻晴微微一顿，解开灵气罩，伸手触摸了下表面布满的荧光。
果然，在那一瞬间自己的灵气有些失控，竟然被什么吸了过去。
不过很快雷霆一闪斩断了这种吸力，而手下的绿叶也变成了一团焦黑。
“看来的确是异变了，这就是乙木神雷的功效吗？”
看来自己要小心了，刻晴收紧了心神。
即便是炼化了一个神雷，她也不敢大意。
大日神雷自己遇到的时候本就很微弱，所以自己融合的还算轻松。
可是乙木神雷可不一般，自己还不清楚目前的乙木神雷到底是什么情况，不过料想也不会那么简单，毕竟可是能影响一方死境的存在。
越往里，周围的荧光更甚，甚至于到最后整个视野中都是纯粹的绿看不到任何东西。
而周围的树木也拔地而起拼了命的往上生长着，不仅是有乙木的功效，更多的是想要吸取更多的天光，不被这些生机之力榨取吧？
刻晴心想道。
而随着她的进入，果不其然灵气也逐渐的稀薄，到最后竟然没有一丝灵气，甚至于还有东西在吸取自己的灵力。
刻晴想到了是这些生机在汲取，因此她连忙收回了灵力罩，将所有的灵力都压缩在体内。
然而这反而让自己暴露在了他们的视野中。
刻晴自身的血肉之力拥有者强大的生机，这种纯粹的生机反倒是这些异变生机的食物，猛地，所有的绿色荧光扑面而来，似乎想要将刻晴真个人都吸干，不论是身体还是灵力。
“哼”
刻晴微微皱眉，身

分卷阅读321
上的雷霆猛地铺开。
无尽的紫色霸道的将周围贪婪的生机之力粉碎殆尽，知道身边没有一点绿色。
似乎是知道眼前的家伙是一股美味，即便是雷霆也不能让他们后退。
刻晴感觉到密密麻麻的的绿色就如同见了血的血蚂蚁一样，蜂拥而至。
到了这里，刻晴便知道不能再墨迹下去了。
瞬间，炽热的金犹如耀眼的大日，徐徐升起，而一到烈日浮于空中，强大的气浪和衍生而出的领域转瞬出现。
“大日领域。”
正是刻晴当初领悟的领域，以大日为基础，领悟的神通之一。
方圆千米所有的一切都被炽热而锋锐的金所灼烧，切割，霸道肆意，不留一点余地。
无论是花草树木，还是那些无处不在的绿色生机。
在炽热的大日之下，也没有一丝反抗之力。
毕竟，那可是大日之力啊。
大日神雷一旦放开了，可谓是无物不焚。
然而这样的领域这地方开，也不是刻晴能够轻松负担的。
“要加快速度了。”
刻晴神色凝重，御空而行飞速的朝着森林飞去，所到之处万物焚尽。
直到，刻晴见到了一抹耀眼的绿色。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第231章 空间变化（一更）
那不是正常意义上的绿，而是一种纯粹的难以言喻的翠绿。
本以为越往内，里面的树木就会越加茂盛。
然而现实是越往里反倒是越空旷，周围的生机之力就像是海洋一般，潮起彼伏，层层叠的叠，一浪接着一浪的袭来。
不断地冲击着大日领域的一切。
然而霸道的雷霆又岂是区区“海浪”能够冲破的。
抵抗，反击，粉碎，覆盖。
转瞬间，海浪逐渐消失，取而代之的则是新一波的绿色的“海洋”
刻晴没有去管那凝聚成海的生机，而是看向中心，一颗棱形的宛如翠玉一般的存在。
它在旋转，在释放着自己的丝丝雷霆，随着每一次释放，那翠绿都会变得暗淡一些。
在身下翠绿海洋一次次的抨击之下，那一道翠绿犯到不是亲密的接触，反而是抵抗。
这倒是奇怪了，难道这奇怪的生机之力不是乙木神雷造就的吗？
刻晴心有疑惑，但是并没有管那么多，当务之急，还是收取眼前的神雷吧。
心念一动，一轮大日重新出现，红红火火，泛起浩荡天威。
而这并不是领域幻化的大日，而是真正的大日神雷的核心。
红日的表面密密麻麻的金锐之意燃起无数火焰，似乎是看到了同为神雷的乙木，整个大日越发的红火，随后嗖的一下，冲到了乙木神雷之上。
而乙木也察觉到了大日的存在，也开始发起了全力，无数绿色的雷霆遮天蔽日的将整个空间铺满。
炽热与金锐，生机与暴虐。
两个神雷开始第一波的交锋。
而刻晴此时做的便是施展自己最大的能力，试图将眼前的乙木制服。
神雷也是有一丝灵性的，也是有傲气的，想将其收下，如果打服对方，那边不会得到它的认可。
而刻晴召唤出神雷就是表明自己有征服他的实力，随后以雷讨雷，让其明白自己的意图。
同时将其收服，兼并，融合。
以大日为主，乙木为副。
然而看着带着“勃勃生机”的乙木神雷，刻晴叹了口气。
看来还有的磨，不过，她有这个耐心。
……
……
时间也不知道过了多久，两者的僵持在持续不断。
乙木神雷果然强大，即便在与自己的加持下，依旧能和大日神雷比较这么久。
不过，也是时候了……
看到乙木神雷落於下风，刻晴神识微动，啥时间，两者忽然消失不见。
取而代之的则是出现在一处未名的空间内，天上一轮大日和朦胧的星辰，而地下荒芜一片，只有一方雷池，和一紫一红两朵雷炼化。
这里正是刻晴的神海。
发现自己处于陌生的地方，本能促使这和乙木神雷爆发出强大的力量。
“唔……”
面色苍白，嘴角泛起一丝血红，刻晴心念一动，体内的两朵雷莲忽然飞身而起，将乙木神雷围困在中心。
而虚无空中忽然出现一道浅薄的书册，正是那神雷图录。
只见神雷图录重重的一拍。
轰……
乙木神雷形成的结晶瞬间被拍晕了。
与此同时，两朵雷莲趁机张开花苞，用力

分卷阅读322
一“咬”，竟然要下了一小半的乙木本源。
“！！！”
正所谓孤掌难鸣，双拳难敌四掌，再这样你退我进，你进我退，雷莲骚扰，图录偷袭，还有大日神雷撑腰，很快乙木神雷就落了颓势。
毕竟也只是有一丝灵性，并没有灵智，面对这样的情况，乙木神雷是打也打不到，逃也逃不走，还是不是的会被咬上一口，偷走一点本源，别提有多闹心了。
而刻晴到不觉得这样有什么错，如果对方真的有灵智，那就不是自己收服对方，而是对方收服自己，毕竟人类之所以号称万物之灵，就是因为他们的身体拥有无穷变化，而智慧也超出许多生灵。
这也造就了人类的盛世。
不管怎么说，最终乙木神雷还是被打服……收服了。
运起法决，灵魂做契，只见乙木神雷化成两半，一半落入雷池之中变成一抹翠绿的雷莲，栩栩如生，而雷池也扩张到几十丈方圆。
三朵雷莲呈三角之势，栩栩如生。
刻晴感觉到自己只要吸够足够的灵气就可以晋级。
只不过这股灵气无比浩大，目前的她还达不到这个要求。
而另一半的乙木神雷竟直接落到了尘歌壶中，随后悬浮于空中，忽地一声，。
轰隆隆
一阵雷霆从天而降，那抹绿色的神雷化为无数本源，下起了密集的带有强烈生机的小雨。
而这场小雨足足下了七天七夜，就连植灵都被惊醒了。
只见他护持的灵植竟然在这场生机之雨中以肉眼可见的速度在成长着。
所有的灵植竟然都增加了百年多的药龄，不可谓不恐怖。
不仅如此，随着这场雨的落下，原本被雷霆轰击变成盆地的地方竟然凝聚成了一片又一片的湖泊。
而大地之上，密密麻麻的绿色带着春意从荒芜的土地之上破土而出。
而那条小小的灵脉似乎因为这一场变故竟然也从拇指头大小变成了胳膊粗细，吞吐的灵气越来越多了。
而空间内此刻真正的有了自内而发的绿意，而不是外界移植的。
而刻晴也感觉到空间的规则发生了些许改变。
而最明显的守当时间规则，里面七天，外面一天。
也就是说明明下了七天的雨，但是在刻晴看来，外面也就过了一天而已。
而且这种变化是可控的。
也就是说，只要刻晴想，就可以让这个时间流速只作用于灵植之上，简直逆天。
而这样的尘歌壶也终于有了仙器之力。
“这可是好东西啊！！岂不是说种植一百年其实有七百年的药效？”
”这样的确没错，但药效是哪里来的，还不是需要足够的灵气……”
“嘿嘿，那也比之前好啊！”
这倒是。
刻晴想了想，并没有可以限制时间流速，毕竟空间也是需要时间成长的，那些绿意也是要繁衍的，包括灵脉得生长。
因此她只给小煤球还有满若设定了不会受到时间影响的效果，这才放下心来。
毕竟要是真的1:7的时间流速，怕是小煤球都不想待在里面吧。
但是制作用于空间不作用于生灵，那就好多了。
第232章 生机之力的再利用（二更）
空间里更有生命的气息了，这样下去，应该没多久空间就能形成真正的世界了吧。
刻晴思索道。
说起来空间需要本源之物才能成长，那如今的变化岂不是说，神雷也算可以有用的本源之物吗？
“看来这样能够节省好多时间了……”
如果神雷也算的话，相信会少很多麻烦，需要的操劳的资源也会很少。
刻晴脸色微白，却不自觉的弯了了唇角。
虽然精神上有些难受，但不得不说得到了一个新的神雷，空间也有了变化，心情都好了许多。
“先出去吧，他们应该等的急了。”
刻晴心想着，速度比之前进来更快的情况往外冲。
然而明明乙木神雷已经收到了手中，外面的生机之力却还是饥渴的朝自己冲来。
似乎是因为吸收了神雷之力，他们的饥渴更严重了。
“这到底是怎么回事？”
看着眼前的连续不断的升级之力，刻晴觉得有些奇怪。
按理说这么多生机之力在这里，应该是乙木神雷的原因，可是如今，明明自己收取了乙木神雷，却还是完全无法操控这些生机之力，就连简单的驱赶排斥都做不到。

分卷阅读323
仿佛，眼前的生机之力和自身的神雷不并不是什么相依相存的情况，而是完完全全的互相吸食，互相克制的情况。
“主人，这些生机之力的确是有问题。
“嗯，我也察觉到了。”
虽然说是生机之力，但是却和变异了的某种妖兽也大差不差了，比如吸食灵力的食灵虫。
而这些生机之力却是来者不拒，升级也好，灵力也罢，就连血肉都被他们附着。
不过这种吸收却不同于食灵虫那样的吸食，那种妖兽吸食灵力顶多算是天经地义，自然界的捕食关系。
而眼前的生机之力更像是，渗透。
就像是一层透明的薄膜，一方是水，一方是盐水，一方会向另一方被动的渗透。
而偏偏这些生机之力仿若无穷无尽一般，这样的存在更是加强了这种效果。
“你还记得，蛟前辈说的那个大掌吗？”
刻晴忽然问道。
“主人您是说，这些生机之力的变异和那一道大掌有关？”
小煤球诧异道。
“你是觉得正是因为那大掌才导致这些生机之力异变，不仅如此还反噬了乙木神雷。”
“嗯，不然乙木神雷这么强硬，我不觉得自己能够这么轻松的将其拿下，这些生机之力也是重要的推手。”
刻晴沉思道：“你说……有没有可能，攻击乙木神雷的黑手是不是和对付我的人是一类存在？”
“这……如果真是这样的话，这家伙难道一直就在秘境中，并不是外界的人！”
小煤球惊讶道。
不过也是，外界能进来的顶多是金丹期，就算晋升元婴也不可能无知无觉的对主人下手，而且之前看到的布置怎么看都不像是普通的元婴修士。
要知道这个目镜只能容纳金丹修士进入，而如果境界到了化神便会被秘境排除。
也就是说这个秘境能够容纳的力量的上限只是元婴巅峰罢了。
“算了，多想也无益，兵来将挡罢了。”
刻晴乐观的说道，她将目光放在了这些生机之力上。
“说起来，既然生机之力有这样的效果，你说，可不可以当作一种攻击手段？”
刻晴忽然发问道。
“诶？”
“主人您是想……”
刻晴点了点头。
“毕竟这么多不用白不用，既然幕后黑手觉得这种异变能够蚕食乙木神雷，那反过来说，这种东西本身应该对敌很有效才对，你说……这些东西对它有没有效果。”
小煤球没想到主人还打着这些奇怪力量的主意，但不得不说，这个主意好极了！
“不错！我们有空间，完全可以将这么多生机之力储存下来，到时候，嘿嘿嘿……”
一想到那个对付他们的家伙被这么多生机之力围攻的下场，还是自己的杰作，就有些好笑。
毕竟生机之力再怎么也是生机之力，那对手想要拿下乙木神雷，却无法得手，最大的可能就是生机之力对其有强大的排斥，或者根本可能就是克星。
而如今生机之力还拥有了汲取灵力，血肉之类的力量，兼顾了多种，可谓是大杀器啊！
相信对付那幕后的家伙，说不定也能派上什么大的用处浑呢。
“那既然如此，这么多就不要浪费了，我专门腾出一片空间来储存这些。”
刻晴点了点头，觉得自己的想法没有问题，有些东西利用好了也是一种对敌人的手段。
况且空间她也可以控制，完全可以分出一片没有灵气的地方用来储存这些如同海洋一般的生机之力，限制其游动。
必要的时候还能拿出来对敌。
如果有办法解决这些生机之力身上的问题，那样岂不是多了一种可以快速催生治愈的力量。
这么多生机之力，即便是收取道空间里凝聚成液体，怕是也能聚集成一片不小的湖泊。
毕竟这可是乙木神雷千万年的积累，而且还是强盛时期的。
想到就做。
心念一动，发簪上的尘歌壶吊饰，忽然升腾悬浮在空中，迅速地变成了一座十丈大小的巨壶。
壶的金色顶盖忽然被打开，庞大的吸力从里面忽然涌现，而周围蜂拥而至的生机之力也被这突如其来的吸力吸引着，快速的朝里面导流着，宛如巨鲸呼吸一般。
一大口一大口的，无尽无底。
而本来看起来无边无尽的“生机之海”竟然快速的涌动了起来。
翻腾的海绵一个接一个扑打过来，却又被快速的吸引过来。
明明看起来那么小的壶口，却肉眼可见的发现生机之力的“水位”正在一点一点的下降，而颜色也从浓绿的翡翠之绿一点点的朝浅绿色转化。
这证明其中生机之力的浓度在快速的减少。
“没想到这家伙竟然这么给力，是因为晋升了吗！？”
小煤球啧啧道。
毕竟之前的空间收取

分卷阅读324
东西还没有这么大的阵势，倒不如说还无法开启这项大规模收取的能力。
< src=”” alt='小水母 大概？'>
第233章 冲突（三更）
那时候的空间虽然大，但是能力很少，即便是收取矿脉也需要主人一点一点的挖出然后一个又一个接着扔进去。
哪像现在，就跟无穷的海底巨口一样，刷刷的无止尽的朝里面倒灌，速度也这么快。
“嗯，空间升级，的确掌控力都强了很多。”
刻晴顿了顿。
不仅自己可以调动里面的一些能力和外界的沟通也加强了。
无论是收东西，还是拿东西，也不需要像之前那样非要需要身体接触，才可以获取。
而是变成了只要千米之内都可以收取。
当然，这个也不是没有限制的。
比如活物不能按照自己的意识收取，而有没有灵智也会增加难度。
距离和重量在其中也有影响。
千米距离外能收取的重量只有尘埃那么重，而越靠近越趋于正常。
当然，即便有这么麻烦的限制，但方便还是方便了许多。
只要不是收取活物或者有灵智的生命其他的话倒是比以前方便了许多。
比如水，无机物，一些简单的凡物，甚至于收取灵植也不需要像以前那样，只要神识包裹，在神识范围五十米内就可以一念挪到空间之内。
不得不说解决了很多方便。
空间虽然灵气不多，但是可以直接种植灵植啊。
这么一挪动无非就是换了个空间，既不用担心采摘费时费力害怕药效流逝，还不用准备玉盒之类的，可谓是一举两得。
……
……
尘歌壶吸收的速度很快，明明看起来无边无际的生机之力，在这样的汲取之下，竟然不到半天的时间就已经快差不多了。
周围如同海水的绿色已经逐渐变成了淡淡的云雾般一样的绿色气息，而且这些气息随便一吹就会随风飘扬，比之之前可谓是千差地别。
见越到最后汲取的收获越慢，刻晴便收回了尘歌壶。
“看来差不多了，我们该走了。”
“我还以为有多少，结果就这么一点。”
小煤球从空间里出来，不以为然的撇了撇嘴。
空间内的生机之湖泊也就一千平方米的大小，太少了。
然而她不满意，刻晴却觉得正常。
要知道这些可都是真正凝聚成液体的生机之水，而不是外面飘荡的生机之力。
生机之力的凝聚多么珍贵，有这么一个小湖泊都已经不错了，虽然是变异不能正常使用的。
但好歹是千万年累积的成果。
不过小煤球也知道自己这已经很多了，也只是随口一提罢了。
“该走了，主人，这里闷闷的，除了生机之力什么都没。”
“现在乙木神雷已经到手，再去雷池淬炼一下，我们这趟的目的就完成了。”
法则，神雷，都得到了，可以说这趟秘境简直就是完美。
“嗯。”
刻晴也不想耽误太多时间，朝着外面走去。
没了生机之力的阻碍，速度快了许多，本来半天走进来的路程直接缩短了一半。
然而就在即将出去的时候，忽然有什么东西飞速射来，刻晴下意识的用手拍飞。
“什么东西？”
看着拿东西倒飞出去，晕头转脑，刻晴挥手，一道灵力将其束缚拉到了眼前。
“这是……钥匙？”
刻晴仔细打量着，没想到飞来的竟然是一串钥匙。
是的。
是一串钥匙。
看着金灿灿的一个圆环，上面挂着七八个像是人类锁门的那种钥匙。
“这是，灵器？还是法宝？”
刻晴也没想到竟然会有个类似法器的东西飞过来，实在是有些奇怪？
这东西到了手中瞬间就安分了下来。
刻晴仔细检查了一下，这才发现，这串钥匙会飞并不是因为有灵智，或者灵性，而是因为上面贴了一张加速符和飞行符，这才导致这一串钥匙飞来。
自己不会又卷入了某种不可言说的纷争吧……
能给这东西贴上飞行符和加速符，那说明这东西其实应该很重要？
不然的话也不会特地贴上符纸。
可是，既然重要，为什么就给钥匙串贴上，钥匙串的主人呢？
刻晴视线环绕了一圈也没发现有人的踪影，索性也不想了，将钥匙串收好，说不定等会就有人来找呢。
说曹操曹操就到，刻晴也没想到没过多久就有关于钥匙串的消息

分卷阅读325
。
而且还是来自遭遇了无妄之灾的那兄妹俩。
……
“哼，你说没见过就没见过，那东西我可是亲眼见到飞到这里的！”
“就是，你们肯定是拿了，不要抵赖。”
即将出死境外的时候，刻晴听到外面传来了争吵声，她顺着声音望去，只见一大堆身着宗门弟子的人群，正将兄妹俩围困着，现场紧张，甚至还在争吵。
“我都说了，没拿就是没拿，我都没见过你说的那什么东西！”
“再说了，不知道的东西我为什么要拿！”
妹妹一脸愤怒的反驳着。
”你们不要以为自己是大宗门就可以欺辱我们兄妹，要知道我可是不好惹的！”
“呵，欺负你又怎么了！要我说东西赶紧叫出来，不要装模作样了，不然没有好果子的。”
一个男子站了出来，鄙夷的看看这眼前的兄妹俩。
又是这些散修。
他们肯定是见到好东西所以立马收到了手里。
“看你们一副穷酸的模样，保不准就是见财起意。将那东西拿走了。”
妹妹气笑了。
“照你这么说我是散修，我穷，所以东西就应该在我身上，而不是那你们自己跟丢了。”
“当然！？”
男子身边的同伴站了出来，赞同道。
“要知道我们远远的追在身后，跟丢也不过是半分钟，怎么可能眨眼间就不见了。”
对方打量了一下兄妹俩。
“而且这里偏僻，前面就是死境，只有你们俩人，怎么解释东西不见了。”
看着对方一脸自以为是的样子，妹妹翻了个白眼。
“自己追不到怪别人，要是我是你我就丢人。”
“对呀追不到，你就不会用千速符吗？！就不会用法宝吗？”
哥哥赞同的点了点头道。
被两人这么一反驳，男子的伙伴忽然怒目而视，一副想要咬两人的样子。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第234章 用符箓砸你们哦！（四更）
法宝？他要是有法宝还至于跟着聂长老的孙子混吗？他要是有钱买千速符，那个钱用给自己不香吗？
他只觉得眼前的散修这真是胆子大，他们人多势众，竟然还如此嘲讽，转头就对着男子道。
“聂师兄，你看他们拿了东西不敢承认，还在嘲讽我们！”
“是啊，明明是散修还嘲讽我们，一个普通法宝就要一千上品灵石，说得好像他们能买得起一样？”
“还千速符，谁不知道那符箓是特制的，价钱高又稀少，那是谁都能用得起的！”
身后的宗门弟子都觉得被侮辱了，愤愤骂道。
看着对方告状，哥哥这才恍然。
“哦！难怪呢，我还以为宗门弟子很有钱来着，原来法宝都买不起。”
“啊，该不会千速符也用不起吧？”
哥哥拍了拍脑袋。
“诶呀，你们要是买不起，可以找我买嘛！”
只见哥哥忽然从储物袋掏出了一沓子符纸，仔细一看竟然都是千速符！
众人被他这密密麻麻的符纸，震惊的等大了嘴巴。
“我这里很便宜，外面卖的也要几块中品灵石吧！嘿嘿，你们给我一块就行！”
“呸，卖给谁都不给他们！”
见哥哥这么死心眼，妹妹赶紧一把抢了，撞毁了储物袋。
“诶？不卖给他们吗？这些符纸成本价也就一百下品灵石，我们还能赚九百呢！”
哥哥认真的用手比划画了个九。
妹妹一脸黑线，我知道能赚九百，但是你能别刚推销，然后就在现场说吗！
“所以你们买吗？一块中品灵石就一张哦，便宜多了，在秘境里面我都没跟你们涨价。”
好家伙，光明正大的讹他们啊！！
就连领头的聂义脸都黑了，本来看着对方掏出这么多符箓，以为对方有什么后台还想好好说话来着，结果眼前这明目张胆的讹人，这是在把自己当傻子吗？
“你以为我是傻子吗？一百成本的符箓，你卖我一张中品灵石？”
“诶？你们不是傻子吗？！”
哥哥诧异道。
他拍了拍自己的衣服。
“你看看我这身衣服，高级法衣！”
然后又拽了拽绑着头发的发带，认真看了一眼众人，随后强调道。
“灵器，上品！”
随后跺了跺脚。
发出哒哒哒的声音。
“也是灵器，极品！”
随后扫了众人一眼，讥讽一笑。
“所以可不是傻吗？连灵器都认

分卷阅读326
不出来，还宗门弟子，我看跟那没见识的散修差不多。”
被这么一提醒众人这才发现，虽然对方身上穿着朴素，但是仔细一看，全身上下的确不是灵器就是灵器，衣服，袜子，鞋子，就连手腕上的手链，都是一个个灵器。
完全没想到眼前他们以为的散修，竟然是一个全身穿着灵器的富贵之人！
众人面色难看，而为首的聂义也脸色有些不好，难不成眼前的人真的有什么强大的背景，并不是散修。
“是我的师弟语气不好，还望见谅，不知道两位的姓名是？”
“在此，我给两位道歉，相比两位如此身家，应该不会占据那东西。”
全然将锅转移栽了其他人身上，仿佛自己刚才没有默认的推波助澜一样。
“哼，为什么要告诉你！”
“对的！不告诉你！”
“……”
聂义脑袋一团黑线，眼前的人怎么回事。
“好，我们之前态度的确是不好，既然两位不告诉我等姓名，不如告知一下刚才那飞行符带走的东西往哪个方向去了。”
聂义忍着一口气，一字一句问道。
“哼，为什么要告诉你！”
“对的！不告诉你！”
两兄妹抱着胸，一副我就是知道，不告诉你的样子。
这些聂义忍不下去了，他眯了眯眼。
“两位这是在跟我们作对吗？”
“我们流星府本来也不是想以势逼人的，但两位实在是……”
然而话还没说完两兄妹忽然一惊一乍道。
“哇！流星府好厉害，竟然是大宗门的人！”
“对啊对啊，大宗门的人挺有大宗气魄的，应该不会势逼人吧……”
这么一反问，反倒是让聂义想要说出的话咽了下去。
“自然……不会，两位告知！”
“哼，为什么要告诉你！”
“对的！不告诉你！”
又是这两句话！
聂义怒了！
“你们俩不要得寸进尺！”
“诶？我们得寸进尺什么了？哥哥你说呢？”
“没啊，我只是口有点干了不想说话，并没有瞧不起人，也没有得寸进尺哦！”
两人如同说着相声一样，一问一答。
偏偏妹妹还得意的瞥了一眼聂义。
“对啊，我们只是不想说话罢了，为什么你让我们说我们就说！”
说着还补充了一下。
”大宗门的人不会那么没有风度吧，人家不想说话还要别人强迫说话！”
完全堵死了聂义的后路。
“你们！”
眼看着对方就要发怒，只见妹妹忽然拉着哥哥后退了一部，掏出了一沓子符箓。
仔细一看竟然都是一些高品阶的五阶符箓，都是金丹期攻击力的。
什么焚火符，玄雷符，粗略一看竟然有近百张！
”……”
“你们不会要打我们吧！！我们可不好惹哦，这样的符箓我还有一千多张”
“！！！”
好，我忍！
聂义瞪了他们一眼，只得妥协离开，他们可没工夫跟这两个家伙在这里耗时间。
眼看着聂义带头走人，其他人也是面面相觑，随后连忙跟在了身后悄悄问道。
“就这么放过他们吗？”
“哼，你还想怎么？在这浪费时间吗？”
“那两人一看就知道没见过，还在这里干什么，难不成你要跟那上千个符箓对抗啊！有没有一点眼色！”
他脸色发黑，要知道就算是自己储物袋里也只有不到百张。
看对方的样子竟然有千张，还不止，对方到底什么身家！
想到这，心里就气得慌！！
“快点走，四处寻找一下，玩不能让，桑老家伙那边的人率先拿到。”
想到这，聂义气的不要不要的，如果不是有意外横插一刀，要怎么会把传承钥匙弄丢，简直是奇耻大辱！
不管怎么说，两拨人最后还是没有大打出手。
看着对方离开，妹妹松了一口气。
第235章 一言难尽（五更）
然而就在这时。
啪的一下，一只手拍在了她的肩膀之上。
“呀！”
妹妹吓了一跳，整个人跳了起来。
当发现刻晴有些莫名的看着她，整个人尴尬了起来。
“吓我一跳，原来是刻晴前辈啊……我还以为是被偷袭了呢……”
刻晴闻言一笑。
“你们不是有近千张符箓吗？怎么还害怕啊……”
‘原来您已经看到了刚才的一幕啊……’
妹妹哂笑。
“我就算是又那么多符箓，那也架不住他们人多啊，要是真的打起来，我们可吃不了好果子。”
“不是有灵器吗？怕什么？”
看着这身上通体的极品上品灵器，都是一等一的，打不过就跑还不行吗？
“嘿嘿，说实话，我和兄长其实都

分卷阅读327
不会打架，真要到那个时候，怕是……撑不过几招……”
听到妹妹这么说，刻晴倒是有些诧异了。
都金丹期了还不会打架？
怎么到的金丹期为什么来秘境了。
妹妹嘿嘿一笑。
“其实不瞒您说，我们俩进来就是想锻炼一下，毕竟平常跟人打架都是扔符箓还有一次性道具的，真实的战斗经验反而没有多少。”
“所以这次我们准备了很多符箓，主要是为了关键时刻保住性命，不到万不得已不能使用。”
挠了挠脑袋。
“谁能想到，跟人对打完全不是符箓多少的问题，即便有符箓用不出来，没有好的实际也是一张废纸……”
“所以就被抓了？”
“嗯……”
妹妹羞耻的点了点头。
当时遇到那群家伙，他们也想用符箓战斗，奈何经验不足，反倒是没用出多少就被抓了。
对方也知道自己符箓似乎很多，不敢硬碰硬，倒是维持了之前那种僵持的局面。
受制于人又不受制于人。
这倒是让刻晴有些好奇了。
这到底是多有钱拿符箓不要命的挥洒啊。听他们说这一路上似乎已经撒了很多符箓。
“也不多吧，也就用了一千张，还有两千张。”
刻晴嘴角抽搐，这败家也不是这么败家的吧！
难不成两人都是什么有背景的人？
可是有背景的人按理说养出来的人不会这么傻白甜才是，真正有底蕴的世家贵族都会注重家族子弟的战斗能力。
毕竟他们也不想最终培养了个肉鸡，只是修为高，最后给别人送菜。
“其实……这也是有缘由的。”
不等刻晴询问，妹妹就主动的说出了原因。
原来两人的情况还真有些奇特。
两人是单亲家庭，算是被父亲养大的。
父亲长得貌若潘安，俊美无比，经常会吸引一些小娘子的青睐，也是因此，父亲老是动不动就出门，经常晚上回来或者隔几天就回来。
说什么要和知己之类的，红颜之类的互相探讨人生的哲学，领悟天下的道理。
有这样的父亲，自然兄妹俩就有些被放养，索性父亲的红颜很多，因此家里倒是不缺钱，请了厨娘，请了仆人，老师也请过。
不过介于父亲的名声，大多数老师都不愿意来，只有图生计的穷秀才愿意来。
好歹兄妹两跟着学了一些文化，也算是有文化的人了。
随着这样放养，兄妹俩也渐渐长大，习惯了有这样的父亲。
也可能是因为基因的继承，两兄妹虽然觉得父亲这样太过奇葩，但是也好歹养大了他们两人，也到习惯了，并没有如世人那样用奇怪的眼光看待父亲。
就这样，随着时间流逝，在他们十岁的时候，父亲忽然弄来了一本功法，说是什么武林秘籍，是新的红颜给的。
兄妹俩一看，觉得好玩便练了起来。
从那时候开始，不知何时有的变化，家里似乎越来越富裕了，仆人越来越多，也越来越神秘，夜明珠，不要钱的当照亮工具，府邸也是一再的扩大，厨娘不知不觉做的菜也好吃了起来。
当然父亲回来的间隔也越来越长。
两人对于这种变化有点陌生，但又渐渐的习惯了。
因为有这样的父亲，两兄妹从小就心很大，没有父亲就自己看书，没有同伴被同伴排斥，那就学习父亲给的武林秘籍。
也不知道两人算不算有天赋，真的双双都成功地引气入体。
那种修炼带来的快感让两兄妹如饥似渴，都纷纷感叹父亲给的武林秘籍真好，修炼起来又舒服又好玩，而且力气也不知不觉得变大。
就这样渐渐地没随着年岁渐长，父亲动不动送来一些好吃的果子药材，随着时间的推移，两兄妹终于将那本所谓的武林秘籍修炼到名为金丹期的境界。
而这时候，父亲第一次带着他的红颜知己回家了！！
两兄妹惊呆了！！
那是一个极为美丽的女子，仙气飘飘，肌肤赛雪，一举一动都带着别样的味道，不自觉的勾动着他们的心。
而这时候他们才知道，他们修炼的根本就不是什么武林秘籍，而是内功心法。
而眼前的女子也不是什么普通人，而是合欢宗的宗主，一代化神修士，也是他们未来的后娘。
这位后娘很大方，还是一个符箓大师，因此一开始就给了很多见面礼，还有好多符箓，这也是为什么兄妹俩符箓多的数不清的原因。
而他们的父亲，在后娘过来的时候，竟然跟个跟屁虫一样。
这边捶捶腿，那边含蓄温暖，后娘稍微将注意力给了兄妹俩嘘寒问暖，那个男人就醋气冲天，一副不满意的样子。
相比这位宗主的温柔和关心，所谓的父亲反倒像是继父了，看的兄妹俩一阵无语。
“所以这就

分卷阅读328
是为什么我们没有战斗经验了！”
妹妹无所谓道。
“谁知道我那亲爹竟然入赘去了，还傍了个合欢宗的宗主！”
说到这妹妹就咬了咬牙，竟然被欺骗了那么久，如果不是继母觉得他们在外对成长不好，他们那父亲还想着眼不见心不烦，一点都不想把他们带到宗门内。
“就是就是！羡慕！我以后也要……”
“嗯？”
面对妹妹传过来的狐疑视线，哥哥咳了咳，咽下了即将脱口而出话。
第236章 训练与异宝（一更）
不然说就不让说嘛，傍个富婆难道不舒服嘛。
你看眼前的刻晴仙子就多好，又漂亮又有实力，也很有钱，要是能榜上对方，被养着，那该有多舒服啊……
妹妹完全不知道哥哥竟然也想效仿自己拿不靠谱的父亲，还把注意打在了眼前的刻晴前辈身上。
如果知道了，怕是要呸一句。
就算是我哥哥，你怕不是想屁吃！
还好哥哥也是有自知之明的，思考了下双方的差距，觉得这条金大腿太粗，实在是配不上，因此也只是想一想并没有真的有这样的打算。
“嘛，虽然继母很好，但你也知道，有人就有是非，宗门里的那些人我就算不进去怕是也知道他们会在背后里说些什么。”
妹妹摊了摊手。
“为了不受那个气，所以我和哥哥拒绝了继母，继母可能是觉得即便不进宗门也没什么，反正她养得起，然后就给了我们一大堆东西，随后就和父亲两人不知道到哪逍遥去了。”
“嗯……还真是特别呢……”
刻晴不知道怎么评价比较好，只能说特别了。
没想到两兄妹竟然是这样的来头，不得不说大千世界真是奇妙万千。
至于为什么一个凡人能榜上一个宗门大佬，那这之中的缘分肯定有不为人知的复杂之处吧。
刻晴心想道。
然而她并不知道的是，无非就是见色起意，夜袭'群陆玖四;玖叁6]1叁五日久生情，哪来的那么多复杂。
缘分到了一切就顺其自然了。
“说起来，他们刚才问你们要什么。”
刻晴问道，刚才的争吵并不愉快，也不知道是什么东西。
说到这，妹妹就来气！
“谁知道问我们要什么，他们脑子恐怕有病，上来就是质问，不就是狗腿子当久了有些不知道自己几分几两了。”
“说是要什么一个像钥匙的东西，谁知道他们想要什么，还给拿东西贴了飞行符和加速符，脑子瓦特了。”
妹妹不满的吐槽道，一旁的哥哥连忙点头。
钥匙？
难不成是自己刚才遇到的东西。
刻晴微微挑眉，看来真是巧合啊。
看服饰，刚才那些人是流星府的人吧！
心念一转，虽然钥匙在自己手中，但是刚刚的不愉快刻晴也看到了，所以她也没有烂好心的想要主动追上前去讲东西交过去。
而且看对方的样子似乎很重要的样子，而且还都是流星府的人。
那么这个重要是对宗门上来说了，而不是个人？难怪来了这么多流星府的人。
原来是这样……
刻晴心里渐渐地有了思路。
她拿出一道传音玉，输入了钥匙两个字，其他便再也没说。
如果自己猜错了，那便无事，如果猜对了，对方自然会找上门来。
“前辈……你想要的东西到手了？还顺利吗？”
妹妹忽然问道。
“嗯，还算顺利……”
言尽至此，并没有多说，而对方也没有详细问的打算，毕竟机缘这种东西，非亲密的人一般不会去询问，她还是有点自知之明的。
“啊，那您现在有什么打算吗？”
“嗯，我准备去秘境中心的雷池，你们呢……是还要跟我一道？”
刻晴问道。
毕竟她还算名义上的保镖，对方也给了灵石。
“嗯嗯……当然跟着前辈，这周围太危险了。”
“你们不是要历练吗？”
刻晴问道。
“嗨，本以为历练就是打打妖兽，积攒下战斗经验，然而人家也没想到竟然这么难……”
妹妹显得很苦恼。
可能是因为他们是半路出家，只有修为没有经验的原因，即便学了一些法术，反应力和其他都比一般的修士弱许多。
谁能向道以他们金丹初期的修为，竟然连跟一个筑基巅峰的妖兽打的有来有回……
别提有多丢脸了。
跟妖兽打不用符箓容易受伤，但用了符箓，也没有锻炼的感觉了。
想到这，妹妹就觉得失策了。
“这样吗？”
刻晴手抵着下巴，微微沉思。
“那你们这么富裕，应该不介意多掏一些灵石吧？”
“诶？”
“比如雇钱让我特训之类的。”
“诶

分卷阅读329
！？”
……
……
天空中，一艘非洲迅驰而过，将云层中分开两道划过一道长长的尾线
而飞舟之上，噼里啪啦的一阵响动后，一男一女唰的一下飞了出去，摔倒了地板之上。
“痛痛痛！可不可以轻点呢，煤球大人。”
“呜呜，我的脸，肿了。”
坐在甲板上冥想的刻晴，看到被摔出的两人摇了摇脑袋。
而船舱内，一个三丈大小的狐狸走了出来，一双狐狸眼满是不屑。
“连我都打不过，你们这金丹期的水分是有多费。”
“主人说了，反正你们是金丹期耐打，多挨打下就有战斗经验了。”
说着，三条尾巴刷的一下飞了过去，将准备逃跑的两人缠住，然后拉了进去。
随后便又是一声惨叫声层起彼伏的响起。
刻晴微微摇头，没想到这两人实在是太多了，完全就是花架子，其战斗的水平别说金丹期，有筑基中期就算不错了。
本来还打算自己特训一番，但是一戳就倒，一击就死。
没办法，只能让小煤球出手好好锻炼他们了，不然连自己一击都无法承受那怎么特训呢。
可以说，这是刻晴见过的最弱的金丹了，完全没想到，还有这么弱的金丹。
无奈的叹气，视线放回手心中的一个不明物上。
此物似金非石，整体闪烁着莹润的黑光。
正是之前秘境的得到的那个散发着光芒的宝物，刻晴本以为这是古宝来着，然而却发现，这东西好像有些特别。
并不是单纯的宝贝，反倒像是有生命痕迹一样。
不，与其说是生命痕迹，倒不如说是……
刻晴看了看眼前的物品，神识探入其中。
噗通——
噗通——
仿若心脏跳动，大地鼓动，有什么脉络在天空自由的飘荡，在地脉之下随之律动。
天地的界限在这一刻变得模糊，天不再是天，地也不再是地，时间犹如一场混沌，没有日月，没有星辰。
一切虚无，一蒙昧。
整个世界只有那活跃的存在在游离着，在飘荡着。
轰隆——
一抹紫色从天而降。
劈开了这个世界！
伴随着天清地浊，蒙昧的混沌开始转动，静止的虚无开始分散。
无始无终的平静之中，出现了一枚推动着混沌的种子。
咔嚓咔嚓——
等刻晴醒来的时候，眼前之物，那黑漆漆的外表逐渐脱落，像是蒙尘之物，正在苏醒，外表那被蒙昧的沙土一点点的剥落。
啪嗒——
就像是一个鸡蛋壳一样，碎裂的鸡蛋壳之上突然出现了一个大洞。
“啊呜？”
一个熟悉的小脑袋突然从蛋壳中钻了出来。
那一双圆溜溜的大眼睛，呆呆地看着刻晴，随后……
嗝——
打了个饱隔。
“哇——嗝——”
刻晴目瞪口呆。
第237章 被咬一小口的心脏（二更）
“小家伙，你怎么在这里……”
刻晴也没想到竟然在这里能够重新看到小家伙的身影。
她开心的戳了戳小水母的脑袋，然后将其轻轻地举起，玩耍般的抛了抛。
“哇呜？”
然而这声音并不是小水母发的，而是刻晴发出的……
就仿佛人类会学猫叫唤一样来跟猫咪玩耍；刻晴也不自觉的学期了小家伙的叫唤。
不过只是瞬间，刻晴就觉得有些害羞，看着小水母呆呆地看来，脸颊微微通红。
而小水母似乎发现了是发现了是新大陆一样，爬到了刻晴的身前。
“呜哇？”
刻晴微微的偏过头。
小水母爬啊爬，爬到耳边，伸出小脑袋看着刻晴。
“哇呜”
似乎是在问，怎么不哇呜了？一起哇呜呀！
就很……羞涩
“咳咳，你怎么会在这里。”
刻晴生硬的转移了话题，难不成小家伙一直都在自己身边吗？
毕竟对方可是从那个所谓的古宝里面钻了出来。
自己以为对方已经离开了，没想到竟然一直在自己身边。
“唔？”
小水母呆呆的看着刻晴，一双眼睛里满是茫然。
“呜哇！”
她指了指破碎一般的蛋壳，比划了半天。
刻晴这才知道，她似乎有些梦游，梦到有好吃的，所以就不自觉的来到了这里。
本来想回自己的巢穴待着，结果没想到自己的家没了！
而且一点也没以前舒服了。
所以就随便的飘啊飘，不自觉的就来到了香喷喷的地方。
刻晴略有尴尬。
难不成小家伙的家被我拆了吗？
不会，真的是，自己吧……
刻晴只觉得有些心虚。
不过小家伙在面前，她却没好意思说。
算了，这也算

分卷阅读330
有缘吧，大不了自己养着小家伙，或者给对方找一个好的新住所。
之前的也太简陋了，山洞里黑漆漆的。
她一边用指腹摸着小家伙的脑袋，一边思索着。
然而小家伙也有点心虚，发现这东西是刻晴的时候，还比划着，说着就又想搓出一些东西给刻晴。
“不，不用啦，我们也是朋友不是吗？”
刻晴如此说道。
她是真心不介意的，又害怕小水母又搓出一些灵脉给自己，那就不好了。
也不是说灵脉不好，但是她知道无中生有不是没有代价的，就例如植灵，其本身都要数百五行灵石才能够无中生有造成一个灵植，更别提小家伙了。
就算不是无中生有，小家伙体内有空间，她也不能因为对方愿意而随意的索要那么珍贵的东西。
朋友之间不应该这样，她也不需要对方一味的付出。
“放心，我没有生气，你吃就吃了吧，反正这东西是随意得来的。”
刻晴又再度揉了揉小家伙的脑袋。
听刻晴这么说，小家伙这才放下了心了。
她一边舒服的享受着，享受着刻晴的揉搓，脑袋晃啊晃，像是拇指娃娃一样，听话又乖巧。
“哇！”
就在这时，小家伙似乎想到了什么，眼睛猛地睁大。
哒哒哒的跑回了蛋壳的里面。
“嗯？怎么了”
刻晴看着“蛋壳”，里面虽然不知道是什么矿石还是其他什么的并不是被小家伙吃了吗？
结果没想到里面的东西并没有吃完，小家伙抱起了一个红彤彤的东西，来到了刻晴的身边。
“哇哇！”
她一边比划着，一遍表明自己只是咬了一口。
刻晴下意识的看向对方指出的咬的部位，果不其然，有一个小小的缺口和牙印，果真是一小口。
她微微一笑，刚想说些什么，但是等看到红彤彤东西的真面目，神色忽然一滞。
因为当她仔细一看，这才发现，眼前的红彤彤东西的全貌竟然是一颗跳动的心脏。
心脏不断地挑动着，大小巴掌大小，看起来精致而富有生命力，看着就令人生机勃勃，并且没有任何让人厌恶的感觉，反倒是神清气爽，如同宝石般璀璨令人欢喜。
然而这是心脏啊！
单纯的心脏，并不是其他什么，还是在跳动的存在。
哪怕小家伙咬了一小口，眼前的这棵心脏还在生机勃勃的跳动着。完全没有受到影响。
甚至于被咬出的一部分正在以肉眼可见的速度在恢复着。
看起来有些诡异。
“哇呜哇呜！”
小水母一边比划着，一边表达着意思。
这个东西太好吃了，人家没有忍住，下次不会偷吃，好朋友你别生气哦！
大致表达了这个意思。
刻晴会生气吗？自然不会，而且她很欢喜小水母的到来，虽然不知道对方是怎么无声无息来到这里面的，但这并不是她关心的。
而且要不是小水母，自己也不会发现原来所谓的古宝里面竟然有一颗心脏。
而且还不是一颗普通的心脏，而是一颗活着的跳动中的心脏。
“放心吧……既然吃饱了那就好好休息吧……”
刻晴将小水母放在大腿上，轻轻揉搓了下，示意对方可以休息。
而自己则是拿起这一颗心脏，虽然不知道这玩意是什么，不过既然小家伙爱吃，那也算发挥了自己的能力？
不过这么诡异的东西，不如放到自己的空间里吧。
毕竟在空间里，自己才是有绝对的掌控的。
刻晴心想道。
也不知道这东西有没有灵智。
结果，轻而易举的收进了空间。
看起来是没灵智的东西呢，这就好办了许多。
……
……
当小煤球看到小水母的出现，心里别提有多么复杂不说，单说这几天的训练，的确让两兄妹的战斗能力提升了不少，反应速度还有感应能力也比以往飞快的提升着。
至少最起码有基础的金丹初期的威能了。
不过小煤球也不是主战斗的存在，刻晴觉得自己也可以亲自指导他们一下了。
毕竟不能拿着灵石不动手啊。
“刻晴前辈，我觉得我们提升的太多了！”
“是啊，您放心吧！我和哥哥已经是全新的自己了，来吧！”
兄妹俩神采奕奕，深觉自己已经换新了，和之前已经不是同一个存在了。
“嗯，你们有信心就好，那我现在就来检验下你们的训练效果吧。”
第238章 你这贼子！（三更）
砰砰
“啊！”
发出连续两声惨叫声。
说一下就是一下。
只见一道残影闪过，两人甚至还没反应过来，就瞬间倒飞出去,一脸懵逼的砸到墙上，支撑着起来。
“嗯……反应

分卷阅读331
能力还是慢了点，不过至少能反应过来了。”
刻晴点了点头，虽然还有些慢，但至少两人在自己攻击前能够下意识的用灵力将自己要被击打的部位防护住了。
当然，这并不是他们的意识跟上了，恰恰相反，而是两人下意识的反应生效了，身体对于危险的感知比主观意识本身还要来得及时。
“看来小煤球的训练很有用，至少你们俩已经锻炼出了修士的本能。”
明明是不堪一击，为什么却得到的是赞赏。
某种程度上来说，是不是以前太费了。
兄妹俩面面相觑。
“刻晴前辈太强了啊……”
“我站着不动，你们要是能碰到我的……嗯……”
刻晴将小水母放在头上。
“你们要是能碰到这个小家伙，就算训练成功了。”
刻晴幽幽道。
凭借着自己的身法，如果这两人能够碰到，那么就说明已经超越大部分金丹初期的人了。
“真的！？”
“当然。”
那不是轻轻松松，只需要碰到就行了？
两兄妹对视一眼，迅速地冲上前去，同时扔出干扰物
刻晴尖刺眼神微眯，脚尖点地，一只脚轻轻抬起。
砰——
迅速地将其中一人击飞。
“趁现在……”
妹妹一个飞扑，迅速朝着刻晴飞扑。
眼看就要抓到头顶上的小家伙，然而……
咚。
脚尖轻点，轻轻飞起，以手为刀敲在了那比手还靠得近的脑袋，然后接着力道后退。
啪——
力的作用是相互的，被接力的妹妹被直接的趴到了地面上。
嗯……脸朝下……
“呜呜，鼻子好痛……”
就这样，两兄妹日夜不停艰苦的训练就这样开始了。
早上如狗，晚上如猫，累死累活，一天甚至连休息的时间都没有。
他们以前还以为仙人就是风餐露宿喝露水随身花瓣飘舞，逍遥自在游荡人间。
然而嘛……
事实上是却是挨最痛的打，享受最佳的殴打。
甚至于到最后两兄妹鼻青脸肿，而对面的刻晴前辈，则是浑然无物，衣决飘飘，一只手看着手上不知在哪淘来的书籍，另一只轻轻翻阅。
而两兄妹眼光一亮，瞬间又扑了上去。
砰砰——
结果显而易见，一心二用的刻晴轻轻松松就将两人击飞。
……
……
中途，画舫飞行的速度不知何时换了方向。
直到几天后，腰间的传音石忽然震动了起来。
啪，合上书本。
恰在这时候，两兄妹的偷袭如约而至，刻晴与之交手了好几次，终于在一次轻微的放水下，被一只手碰到了头顶的小水母。
“呜哇哇哇！鼓掌鼓掌！小水母欢快的鼓舞。
而一旁的妹妹先是懵逼，有些不可置信，随后喜不自禁的跳了起来。
“成功了！我摸到了！”
“真的嘛！成功了！”
看着两个家伙互相拥抱，一副傻傻的模样，刻晴微微一笑。
“恭喜你们，训练可以结束了。”
虽然放了水，但自己的实力可不下于元婴期，两人已经很不错了。
不得不说有这两个人傻宝在身边，还不算那么无聊。
……
……
“这里是哪里？前辈不是要去雷池炼体吗？”
作为雷霆秘境的中心处，雷霆遍布的雷池，哪里没有什么天材地宝，只有可怕的雷霆遍布天地间。
因此那里也是炼体的好地方。
虽然灵修以法术为主，修士随着晋升，身体强度也会提高，但也会有大部分人专门去连体。
有背景的修士会从小喂食天材地宝以药浴锻体，而没有那么多资产的，自然只能另辟蹊径，比如通过火焰，训练，山石，重力，雷霆之类的外力来锻炼。
这样锻炼有好有坏，好处就是效果比药浴强，坏处就是会形成很多暗伤，身体受到损坏，而且难以控制威力，危险至极。
虽然每次晋升可以修复这些暗伤，或是通过丹药来修复，花费较少，但是真正要说的话，这种需要消耗的资源也是很多的。
只不过大头在恢复上面。
所以当得知刻晴要去雷池，妹妹第一的反应是对方要去用雷池炼体。
难怪刻晴前辈这么强。
毕竟修士如果没有一个好的肉体，有时候连施法的速度都比不上人家，更有可能自己发出的法术还能把自己伤了的也不是没有。
当然，来秘境的人都会去雷池炼体一遭。
因为雷池有一种独特的矿石，不仅可以降低心魔发生的概率还可以利用此物削弱雷霆的威力，降低锻体产生的危机。
“嗯，无疑得到了一个东西，正好是朋友需要的。”
等看到前方众多人群攒动，刻晴就知道到了地

分卷阅读332
方。
从剑上下来，刻晴就听到了熟悉的声音。
“刻晴前辈，您来了啊！”
桑榆眼睛一亮，立马就发现了眼前的刻晴，见刻晴来了，立马挥着手快步跑来。
而她的身后自然不只是她一个人，还有之前见过的对方的师兄和一众流星府的人。
只不过这波流星府的人很显然和之前那波不同，不是那所谓聂师兄的人马。
“道友来了，不知道道友对我师弟传音石里面说的那些可是真的？”
“师兄！我才和刻晴前辈叙旧呢，你就这么煞风景吗！？”
桑榆气鼓鼓的说道。
师兄无奈看了他一眼。
“这件事情事关重大，毕竟可是我们这次来的主要目的，你没看到那群散修都闻风而来了吗？”
“切”
“自然带来了。”
刻晴手腕一转，一串钥匙串出现在手掌中。
“这……这不是……”
那几个流星府的人想要的东西吗？
妹妹定眼一看，这才恍然，这不是那群家伙冤枉自己的东西吗？原来在刻晴前辈手中。
“真的是！没想到竟然落到了道友的手中。”
师兄久经不变的表情略微有些激动。
“道友可知道这是什么？”
刻晴微微摇头。
“我不知道，但……也不想知道。”
刻晴看了看对方身后，那聂义一行人快步走来，轻声道。
“好啊，原来是你这贼子偷了我们的东西，你们果然是一伙的！”
看到刻晴和兄妹俩，聂义中的一个跟班发出了怒火，一只手快速的抓来，不过被刻晴侧身一躲，避了开来。
啪——
< src=”” alt='9.12替换图'>
第239章 传承钥匙（四更）
剑柄用力一敲。
“啊！你干什么！”
伴随着骨折的声音，对方的手忽然变软塌塌的了，很显然里面的骨头已经碎裂了。
在看着那人怒气冲冲红愤恨看着自己的目光，刻晴淡淡道。
“我到要问你干什么？不问自取是偷，如你一般”
刻晴认真道，看了看手中的钥匙。
“这东西是自己跑到我身边的，那自然不算偷，况且我又怎知这东西是你的？”
跟班被这么一打，聂义的脸上也不好，他看了看一旁的桑榆，桑长老一行人，表情更不好。
他看出刻晴并不是好惹的，因此，语气变轻了一些。
“道友之前不知道也罢，但是现在知道了，可否归还给我们流星府？”
“好啊！”
本以为还要费一番功夫，却没想到眼前的女修很轻松的就答应了。
还没等他面露喜色，就见眼前的少女忽然道。
“既然你说归还流星府，那就说明这东西是流星府的？那不是说，只要是你们流星府的人，给谁似乎都一样了。”
“那么，我是不是可以选择给他呢？”
刻晴指了指桑榆的师兄。
聂义脸色一下子拉了下来。他瞪了一眼刻晴，又看了看一旁的宋洛。
“我就说怎么秘境消息泄露了，钥匙丢了，原来是宋洛你勾结外人抢夺了去啊。”
还没等宋洛说话，一道剑气划过，瞬息而过，聂义整个人一僵，浑身鸡皮疙瘩都出来了。
“你！”
他怒目看去，却见少女搭理都不搭理她，只是淡淡的看着他。
“不会说话就请不要说，我不喜欢别人冤枉我，这钥匙本就是机缘巧合得到的，我不管你们之间有什么恩怨，但请不要牵扯到我身上。”
“不然的话，我只能用实力来证明了。”
聂义还想说些什么，但是看到刻晴冷冷的眼神，心口忽然一顿，明白这个家伙是真的敢出手，因此也没说什么。
刻晴没有再看聂义，而是将视线转向宋洛。
“我已经送来了，报酬呢……”
原来刻晴也不是烂好心的送东西，物归原主，她还没好心到那个地步。
无非是对方表面可以用灵石换，因此她才顺路走了一趟。
宋洛看了看一旁丧气的聂义，微微一笑，取出来十块极品灵石。
心中虽然痛，毕竟这是凑来的，但面上却没有表现出来。
“这是道友的报酬，感谢道友送来这东西，解了我们流星府的燃眉之急了，道友的所作所为，流星府谨记在心，如果以后有什么需要帮忙的，可以来宗门找我……”
说着连同极品灵石还递过来一玉牌。
“没什么，为了灵石而已，也不是特意为了你们流星府。”

分卷阅读333
刻晴顿了顿，也将玉牌收下了，说起来这是第几个玉牌了。
见刻晴毫不留恋，这么实在，宋洛也是莞尔。
对方知道这东西这么重要，竟然不问吗？不好奇吗？
不由得他问了出来。
“嗯，所以是什么呢？”
见刻晴从容的做倾听姿态，宋洛忽然一顿，不由一笑。
原来对方并不是不感兴趣，而是在这里等着,
心里转念一想，反正消息已经被散修知道了，倒不如大方地告知。
对方不仅是桑榆的朋友，而且还帮助她们找回了钥匙，自身实力也不错。
说不定有对方的帮忙，他们或许此行会更顺利一些？
这么一想，宋洛将自己知道的一股脑说了出来。
刻晴侧耳倾听，渐渐地也明白了眼瞎的情况是什么。
原来，这里是有一个传承，虽然不知道是什么样的传承，但是根据他们的消息，这个传承乃是上古的一个大能传承，而且这个大能修为已至大乘，其修炼的功法也是偏向星辰之力的。
这也是为什么流星府出动大部分弟子的原因。
先不提星辰之力的事情，光是大乘修士的传承怕是都能吸引好多人了。
这可是大乘修士，只差一步就要飞升成仙的存在，里面的传承定然不菲。
怎么又是这类的……
“你们怎么知道是大乘修士的传承，据我所知，这片秘境应当是雷属神灵陨落而成吧？”
刻晴疑惑问道。
“没想到道友竟然知道秘境的来历？”
宋洛倒是有些惊讶了，要知道这块秘境的形成也只有大宗门知道的。
“机缘巧合知道罢了。”
宋洛恍然们看来对方也是有来历的，就是不知道是什么来历了。
“正如道友所说，这秘境的确是神灵陨落而成的，然而道友不知道的是神灵陨落并不是一蹴而成的。”
“愿闻其详。”
对于秘境的概念，刻晴都是从书上知道的。
秘境这东西，无非是一方大世界之外却和大世界关联的空间内，要么是特殊的东西陨落形成，其产生的规则和大世界的规则排斥，久而久之那片地方就自成一方天地，也有从外界而来，其他世界的碎片，因为随着时间推移自成一方小世界。
当然也有世界融合，空间衍生，又或是大能摄取一方空间作为秘境作为宗门传承。
总之这类独立于大世界之外的空间都被成为秘境，按照功能则有不同的类型，按照发展也有不同的大小和演化程度。
按这个理论，刻晴的尘歌壶也是一种秘境。
然而世界和秘境是不同的，秘境虽然看起来生机盎然，然而却如同无根浮萍，根本没有发展之力，承受程度也不同，更没有天道。
而世界却不同，有完整的五行和规则，更有发展的潜力，也有天道，潜力无限。
当然话题跑偏了。
总之，根据宋洛介绍，这片秘境虽然是神灵陨落而成，但那也是因为陨落千万年之后才逐渐的和大世界分割，自成一方天地。
也就是说这千万年里，这片空间并不是没有人，甚至还在大世界内。
而且还有宗门建立宗派，修士开辟洞府之类的。
所以有传承并不意外，再加上这片秘境是挂靠在世界外壁。
可以形容一个大泡泡外面挂着一个小泡泡，因此秘境经常会遭到外界的冲击，有可能是天魔，有可能是虚无生物，也有可能是其他碎片秘境之类的。
而这雷霆秘境就有曾经遇到好几次秘境冲击，且融合成功的情况，进而导致地形大变。
最近的一次就在万年前。
第240章 传承就必须要进吗？（五更）
“所以这大能传承，可能是千万年的大能，也有可能是那几片新的秘境碎片携带而来。”
宋洛总结道。
“当然，至于为什么我们确定里面是大乘传承，并且还有用，那是因为我们有一个弟子在上次的历练中，找到了一把钥匙，并且打开了传承，获得了一些宝物和小传承。”
“而根据那宝物还有传承，宗门长老研究后认为这传承至少是大乘期，而且是修行星辰之力的大能”
“原来如此……”
刻晴点了点头。
怪不得这次进来的流星府的人这么多，甚至于他们的名额竟然不够用还派了一些人跟着姜家，换了姜家的名额，原来是这样。
“只不过就是不知道是谁泄露了消息，现在引来了这么多人。”
宋洛无奈的看了看身后，流星府弟子们占据了三分之一，而剩下的都是闻声而来的散修还有其他世家的人。
“这传承没有钥匙不是不能进去吗？”
“不是，秘境钥匙虽然是打开传承必要的工具，但是打开传承之后，谁都可以进入。”
宋洛摇了摇头。
“只不

分卷阅读334
过，拥有秘境钥匙，进去会更加安全，毕竟是被传承规则认同的，而且运气更好，不过其他人可能就危险一些。”
“而且，即便是我们流星府的人也不可能和所有的人做对啊！”
这意思是，拥有钥匙的人获得真正传承的几率更大，而且这钥匙还要分一些的？
刻晴哑然，她之前看了那所谓的钥匙，也就八个。
能分出几个。
“怎么样，道友跟我们一起，相比胜算定然很大。”
宋洛看向刻晴。
“道友实力不菲，要是能助我们流星府获得传承，我们流星府定然会厚礼相报。”
宋洛斩钉截铁的说道，他认为对方必定会答应，毕竟师妹和对方认识，对方看起来也不会和那些散修世家在一起，这么一来合作的话应该没有比他们更好的了。
然而宋洛心中斩钉截铁，少女的夜袭'群陆玖四;9三陆]一叁5反应却大大出乎他所料。
“抱歉，我并没有兴趣……”
“这样吗？那真是可惜……道友是想独自一人？不过按照道友的实力，自己一人定然比跟人合作获得的收益更大”
听到刻晴这么说，宋洛肉眼可见的失望，看来对方是想独自一人？又或者是和其他世家合作。
不管怎么样，对方既然不和自己合作，那么也不能和其他人合作才是。
所以言语间就有了诱导的成分。
明面赞扬她的实力。暗地里却是诱导刻晴一个人收获大。
然而刻晴也不是普通人，毕竟她是玉衡星，也是接触到很多事情的，势力争端，各种纠纷，也不是没有处理过。
宋洛的小心机她自然明白。
然而……
“我想宋洛道友可能是理解错了。”
刻晴微微一笑。
“我的意思是，我本人并没有打算进入传承的想法。”
“诶？”
“怎么？遇到传承就要进去吗？”
刻晴反问道。
“那倒是……”
“这样不就可以了吗？我并不想参与这个传承，所以也不会和你们争夺，我此次前来就是想将东西还给你们顺便赚一点外快。”
看少女如此的诚实，宋洛一时间不知该说什么好。
说对方贪财吧，的确咬了它们那么多极品灵石。
但要说不贪吧，偏偏大乘期的传承都不想进去。
要说贪生怕死，偏偏实力很强。
就挺，捉摸不透的。
“道友还真是……”
宋洛摇了摇头。
“看来道友是有其他事情，那么我就不打扰了。”
既然对方对传承没兴趣，那就……那就没兴趣吧，毕竟，什么时候进传承还需要逼了？
“嗯……你们小心。”
想了想，刻晴又提醒了一句。
“你不觉得有些巧合吗？”
“什么？”
见宋洛似乎真的不解，刻晴提醒了一句。
“之前断崖就有个送宝山洞，结果机缘巧合之下人尽皆知，聚集了不少人，但似乎最后出来的人并不多。”
“而如今，你们找到钥匙，本来也只有自己人知道，但是又是机缘巧合，钥匙丢弃，莫名其妙人尽皆知，又引来一大堆人。”
随着刻晴的叙述，宋洛也察觉到了不对劲。
是啊……太巧合了。
似乎就是为了聚集众多人一样。
他脸色变得凝重。
“感谢道友提醒，我会小心的。”
“嗯，毕竟你们也算给了灵石嘛。”
宋洛无奈一笑。
之后刻晴便跟桑榆稍微聊了几句，叮嘱之前和宋洛说的话，这才御剑离开。
……
……
“前辈，您为什么什么不去争抢那什么传承啊，您的实力那么高，那些人肯定都不是对手。”
妹妹好奇的问道，一旁的哥哥也蹭蹭蹭的点头。
他们和好歹也是金丹修士，虽然菜，但也在父亲和继母以及周围中耳濡目染，逐渐清楚了秘境，传承的重要性。
一般情况下，秘境，传承，历练，遗迹等等都是和机缘有关的。
可以说一般遇到这种这些，只要不是特别危险，人们都很愿意进去搏一搏的，毕竟不是常听什么，某某人进入秘境获得了某种奇宝，又或者是谁得到了传承，一飞冲天，举世无双。
这样的消息数不胜数。
你待在宗门就像一飞冲天，怎么可能？
只有去历练，去闯才能够走得更远。
可以说只要遇到，没有人想放弃的。
这也是为什么一听到消息，就有那么多散修。
对于兄妹俩的想法刻晴微微摇头，只觉得他们想得太简单了。
“你们只知道秘境，传承之类的可能会获得很大的收益，但你们却忘了危险和收益是一块的。”
“越是未知，危险越高，你觉得为什么每一个秘境的最初，死的人最多吗？”

分卷阅读335
刻晴淡淡道。
“可是，前辈您不是很强吗？而且这个秘境最高的也就元婴期啊……”
没吃过猪肉还没见过猪跑啊，咳咳，当然这只是个比喻，总而言之，在她看来，刻晴前辈的实力最起码有元婴期了，这样的前辈怎么会怕区区一个秘境。
“因为太巧合了，人也太多了。”
第241章 雷霆锻体（一更）
“人多？巧合？”
看着妹妹不解，刻晴没有细说，因为她感觉有什么在针对她，可能这所谓的秘境也是一个幌子。
实力再高也怕算计，况且更别提她对那所谓的大乘期传承一点都没想法。
她有自己的路，跟别的修仙者本就不同，所谓的大乘期星辰功法能有大魔神给的功法好吗？
一个是大乘期还没成为仙人，一个是堪比仙人可以再虚空中行走的存在，很显然，后者更强，功法也厉害。
因此这所谓的秘境也没有多大的吸引力，至少对自己来说。
师尊就是炼虚期，只差一步就是大乘，她需要眼馋什么吗？
这个秘境总给人一种瓮中的感觉，总有一双眼睛似乎在操控着什么，对此刻晴隐隐有感知，所以她并不像当其中一个木偶，供那所谓的存在戏耍操控。
见刻晴不说话，妹妹恍然。
“对啊，刻晴前辈应该是不稀罕里面的东西吧！”
妹妹自顾自的脑补了起来。
对方这么强，肯定有更好的功法，自然不稀罕所谓的传承。
况且传承也不一定好，也不一定适合，根据那所谓宋洛说的，这传承有可能是几千年几万年之内的，也有可能是千万年之前的。
说不定早就过期了，不合时宜了。
要知道时代是一直在变化的，是在顺应潮流的，无论是功法，技艺，还是知识。
并不是说随着时间推移，这些就退化，或是进化。
但是不管怎么样，留下来的势必是符合时代的，当然也不可否认很多出色的东西没流传下来，古时的很多东西都很好。
但是刻晴前辈那么强，功法也那么独特，何必要去赌呢。
换功法可是要散功重修的，真没那个必要。
刻晴不知道妹妹是这样脑补的，不过她也没有解释就任由对方这样想了。
反正不管怎么样，她是不会去的那所谓的传承的。
随着御剑而起，后面一道光芒猛然直冲云霄，只见一道悬浮在空中的巨大的宫殿显露了出来。
“是传承！”
妹妹惊叹道。
她下意识的看向一旁的刻晴，对方并没有任何反应，反而加速离开了这里。
好坚定啊！！刻晴前辈的心。
所谓的从心就是这个意思吗？
……
……
之后再怎么场景盛大，那都和刻晴无关
一路上前往雷池，刻晴倒是遇到了不少与自己相反方向的修士，都是朝着传承开启的方向而去。
再仔细一看手中的消息宝筒，果不其然，传承的消息早已经传开，现在几乎闹到了人尽皆知的地步。
如果现在不是处于特别的状态，几乎没有人能抵抗这个诱惑纷纷前往。
也是因此，刻晴越往中心，周围的人就越少。
一路与传承背道而驰的刻晴等人反而就像是异类，纷纷令人侧目。
“戚，你看那人贼眉鼠眼的，我猜测他肯定在接下来的秘境时候挣不到先。”
“为什么？”
“你想啊，一眼看去贼眉鼠眼，虽然相由心生不完全对，但是看这个人的第一面都会下意识的防备吧，第一印象不好，那么周围人都不会跟他组队，自然无所获。”
“嗯嗯，有道理，不愧是妹妹。”
“那，那个长得帅的呢？”
“啊，那个人啊，也不行……”
反倒是两兄妹心大的很，即便错过了传承都不觉得有什么，反而心情很好的评价从飞舟外路过的人。
倒是让小煤球嘟囔了一句奇葩。
不过说起奇葩来，主人是不是也占了一份？
这么一想，小煤球倒是转了转眼珠子，反倒不觉得什么，主人那叫什么，心胸宽大，那些利益是让给他们的，不然以主人的实力岂不是横扫千军。
小煤球理所应当的双标，且颇为感到自豪。
“嗯，煤球大人说得对！”
“啊，糟了！”
竟然脱口而出，被两兄妹听到了。
不过两兄妹倒是没有反驳反而振振有词的赞同着，小煤球一看，伙伴啊，想的竟然一样，愤愤开始吹牛皮了起来。
而小煤球也是各种吹嘘自家主人的光伟经历，直听得两个捧场的家伙一阵哇撒，好厉害，可谓是独树一帜，令路过的刻晴都不自觉的转移了路线。
真尴尬……
……
秘境中心可不比其他地方，越往内不周围的空气也就越压抑。

分卷阅读336
天空乌云遍布，灵气狂躁暴乱，脚下荒芜，寸草不生，远方看去，轰鸣声阵阵响起，无数雷霆在空间中雷霆霹雳编制了一条有一条的大网。
随便一下，大地之上就出现一片焦糊，一个黑漆漆的洞口油然而生。
“好可怕……这么多雷吗？则要时打在身上得要多疼啊！”
哥哥不自觉的抖了抖身子。
“要是被劈到，我的脸会不会毁容啊！”
说着他害怕的摸了摸自己的脸，甚至煞有其事的点了点头，戴上了一个头盔类的法杖在头上，还拿出了一道类似纱罩遮面的道具遮在了脸上。
一旁的妹妹也是一样的动作，不愧是兄妹俩。
小煤球见此刚想吐槽，就见主人也若有所思的摸了摸脸。
……
哎，主人真是太贴心了，你看，为了不让两兄妹尴尬竟然……
不得不让人吐槽一句，真是见风使舵的家伙。
刻晴看了看两兄妹。
“这里只是外围，按理说金丹期初期还是能接受的。”
如今天空中虽然有丝丝雷霆，天空中也不断的闪烁着轰然作响的雷电，但是这些雷电都很一般，普通的金丹初期修士要是被劈到了也不过是痛一下，并不会有什么大事。
“你们可以在这里锻炼一下，再往里你们可能就去不了了。”
“可以尝试下一点点适应，你们可以一点点的往里靠近，等到身体承受的极限之后再停下来，这时候就是锻体效果最好的时候。”
毕竟锻体本身是突破极限，锻炼肉体，用什么样的雷霆，是有讲究的。
就好比凡铁必须要烧红达到那个极限再捶打才能随意塑造，人体也是一样，在到达那个致死但又不至死的极限一次次重复，辅以丹药的修复，凭借着修士打不死的小强的身体，相信很快就能恢复过来。
“好，那就不打扰前辈了。”
第242章 雷池锻体（二更）
兄妹俩明白里面是他们不能去的，因此等到达了他们能接受的雷霆地界，这才下了船，接受锻体。
因为见过刻晴前辈耍雷的手段，还有那近乎残影的速度，兄妹俩已经坚信的认为只有身体锻炼好才能变强，就算不和前辈那样，但也能超出同行人许多，因此在别人看来只是顺便的锻体，在他们看来才是主要的。
相较于术法，武器，只有身体才是在打斗中一直高强度运动的，全程参与，没有一副好的身体，攻击也好，防御也罢，效果都会大大减弱。
因此对于这次锻体，她们很用心，甚至参考刻晴的建议，连雷霆石都没有带，就是为了承受最完美的雷霆之意。
“嗯，那你们先在这里锻体，秘境即将开启的时候，我在回来接你们。”
顿了顿，她又道。
“如果我一直没出来，秘境时间又到了，到时候不用等我。”
说着就收下了飞舟，御剑朝着中心处飞去。
却见这时，一条雷霆从天而降，竟然直直的劈向三人。
妹妹一阵僵硬，整个人都黑了，头发炸起，再看刻晴，对方完好无损，身体也晶润无比，丝毫没受到影响。
而对方御剑的速度一点都没停顿，仿佛刚才的雷霆就是挠痒痒一样。
真是可怕……
这一幕也坚定了她要变强的心。
当然，还是先吃一颗回春丹吧！
妹妹欲哭无泪，他父亲的，真是痛死她了……。
呜呜呜，好后悔啊！
然而后悔却没路了，因为站着不动还好说，当你一移动，周围的雷霆会被引动，到时候嘛，面对的就不是一条雷霆了。
这点在刚才飞舟的飞行中已经得到了验证。
……
……
而这一边，刻晴心无旁骛的御剑而行，时不时地有雷霆被其引动，却又被她周身蔓延的雷意一点点的吸引。
那对旁人来说可怖的雷霆，对她却没任何影响。
这些雷霆不仅没有对她造成任何伤害，反倒是助长了她的体内的雷霆之意，体内的雷莲更加滋润了。
刻晴仔细一感受，觉得这次来中心是来对了。
“这里面的雷霆果然不错。”
不仅量大，其内拥有的雷霆之意也比外面的雷多得多，当然比起天劫还是不行的。
进了这方天地，刻晴就仿若一条回归了海洋的鱼，自由自在，拥抱着这个遍布雷霆的世界。
而体内三朵雷莲也越加的滋润，体内的神海的雷霆力越来越多。
然而这还不够。
刻晴感受了下体内增长的力量，里面暴虐的力量一点点的被剔除，化作了自身雷池的一部分用来滋养雷莲。
刻晴顿了顿，太少了。
“看来还要往更里面去。”
雷池顾名思义就是雷霆形成的池子，因为里面的雷霆已经到了无处不容的地步，就像湖水一样，粘稠成液体。

分卷阅读337
而眼前就是遍布雷霆的雷池。
天空中的雷霆就像是瀑布一样倾泻而出，将整个世界都覆盖，天空中的乌云在已经不在，取而代之的是一片无边无际的紫色。
就像是天空中的薰衣草，尽情的释放着自己的存在。
而脚下，就像魅力的星河一般，五彩斑斓的池水出现在面前。
雷池并不大，也就千来平方米，远没有无穷无尽那样。
顾名思义，怎么看都是一方小小的池水，甚至于你远处看去，忽视天空中的雷霆，眼前的池水就像是被打翻了的燃料染成的普通湖水。
然而……
随便扔了一颗石子进去。
滋啦啦……
连靠近都没有靠近，自然而然化作了齑粉。
“好强大的力量，主人，您真的要下去吗？”
一旁的小煤球看到眼前的湖水，上面滋啦啦作响的雷霆，那莫大的威力，看着都头皮发麻。
她可不像主人一样，耐受力那么强，现在周围的雷霆随便一道就能带给她一些伤害，如果不是主人用自己的雷霆一边保护她异变淬炼她，她也不可能坚持到现在。
而这个家伙，却跟没事一样……
看着趴在刻晴头上的小水母。
小煤球心里一肚子疑问。
这家伙到底是什么啊，竟然连雷霆都对她没有效果。
太神秘了。
“嗯……”
刻晴淡淡点头，正准备下池子。
如此充沛的雷池，用来淬炼身体再好不过了，同样也可以灌溉体内的雷莲。
然而刚抬起脚步，刻晴忽然顿了顿。
她看了看胸前，莫名的有些害羞，粗暴的将小煤球塞进空间内，刻晴淡淡的解开纽扣，褪去了繁复的衣物。
露出了那白皙如雪的娇嫩肌肤，以及那令人无暇幻想的倩影。
“唔……”
足底探入，没入脚腕，酥麻的感觉从脚底，接着就是一阵剧烈的近乎撕碎一切的痛意。
痛！太痛了！
即便是刻晴也痛的不由得闷哼。
然而，这一切又是必须的。
忍住这种几乎要撕碎一切的暴虐，刻晴一步步朝着湖内走去。
周围的雷霆似乎察觉到了外来之物的存在，开始蜂拥而来。
那娇嫩的肉体，在外界足以抵抗元婴期修饰的肉体，在这凝聚纯粹雷霆化为液体的雷池之中，显得那么不堪一击。
周围的雷池水就像是埋藏着无数根尖针，无孔不入，朝着肌肤内渗去。
雪白的肌肤在肆虐的雷霆下，一点点的被划开，骨髓在这时候似乎也不堪重负，破碎的声音从身体内传来。
更别提脆弱的内脏和经脉。
这时候，普通的运功已经不行了。
眼看着身体即将要融化，刻晴连忙调动体内的雷霆开始控制这些雷霆。
金色的大日神雷，化作骨血，一点点的维持破碎的骨头，炼化骨血；而乙木神雷化作一道温润的暖流，将破碎的地方一点点修复，还原，而本体的异雷化作一层层薄膜覆盖修复好的骨肉，一点点的引导外来的雷力开始淬炼。
有了三种异雷分工，身上的痛意不减，但是身体的淬炼却走上了正道。
如果不是意外得到了乙木神雷，刻晴还不会打在雷池里淬炼的想法。
………………
第243章 锻体之苦（三更）
她本来打算着先利用外界的雷霆来淬体，而雷池的池水则放在空间里一点点的吸收来灌溉雷莲。
虽然随着时间的流逝，空间储存的雷池效果会大大的降低泄露，但那样也不错了，这样最稳妥，也不会出什么事情。
然而如今有了乙木神雷，计划自然要变一变了。
有了能够起死人肉白骨的乙木神雷，为什么不能试试用雷池水来淬炼呢？
毕竟直接用雷池水淬炼可比之前的设想好上不少。
这个想法一处就牢牢地占据在心中！
如果外人知道她的想法怕是骂到痴心妄想，异想天开，不要命！
要知道那可是千万雷霆凝聚的雷池水，随便一点洒出就能弄死一个金丹修士！就连元婴修士都要小心。
你一个金丹巅峰就想用雷池淬体，有没有想过自己有几分几两，几点能耐。
然而刻晴确偏偏想了，也用实际行动了。
她也确定了自己有几分几两。
有三道雷在身上，一份本源异雷两道神雷，为什么不能一试呢？
大日神雷主炽热锐金，正好淬炼凝聚身体骨血；打碎重塑；异雷作为本源，如臂使指，正好可以用来筛选周围的雷霆，控制雷霆的强度。
而乙木神雷就不用说了，超强的恢复力正好用来新生。
况且有眼前源源不断的雷霆之水作为补给，既可以淬炼又可以补充能力，这是再好不过了，简直是自我循环。
于是便有了如今这一幕。
现在一看

分卷阅读338
，果然，设想是可以的。
不得不说这样超出极限的淬炼极容易毙命，危险巨大；但同时效果却比一般的淬炼强上许多。
三道神雷护体，身体上的淬炼被控制在了一个致死的程度，但又在关键时刻被乙木神雷拉回来。
可以说胆大包天，却又令人叹为观止
不怕惜命的，就怕不要命的。
然而刻晴这种不要命的淬炼却给她带来了极大的收获。
也不知道过了多久，身体被破坏的速度越来越慢，体内脆弱的骨肉无需要庇护也可以直面雷霆，虽然会因为高强度的雷霆而碎裂，但是却很快的被乙木神雷治疗好。
本来莹润的肌肤，更是带着淡淡的紫金之意，面对千万雷霆也难以损坏，体内的脏腑血脉，包括整个身体，都经历了雷霆的淬炼。
如今的少女仔细看去，颇有一种平静的安详。
然而一呼一吸间，那炽热的雷霆却带着无法抵挡的暴虐，那极具破坏力的力量被隐藏在这娇小的身体之内。
仿佛眼前的少女不再是一个人，而是一道炽热的雷霆，而少女之姿，不过是其形态罢了。
至于所谓话本中的浑身黑漆漆的？不存在的。
石头都能化作齑粉，何况烤焦的肉。
“唔……”
刻晴缓缓睁开眼，经过不知多久的淬炼，自己的肉体已经可以适应眼前的雷霆了。
她能感觉到身体虽然难受，痛意肆虐，但是这些痛意不仅能磨练她的意志，更能淬炼她的身体经脉，身体的强度最起码增加了好几倍。
当然这并不是说这些雷霆对她没效果了，只不过刚好是乙木神雷的恢复压制住了毁灭的速度
可以说刚刚有一部分细胞被湮灭，转瞬间乙木神雷就会恢复刚湮灭的细胞，因为恢复速度比毁灭速度还要快，她如今看起来才如此的毫发无损。
不过虽然如此，痛意却增加了好几倍。
因为本应该湮灭的痛觉神经在不断的重生，所以感官上拉说甚至比之前还疼痛。
然而接下来才是重头戏。
刻晴神识探出，只是瞬间，探出的神识就像是被电了一下，瞬间消失了。
刻晴并不觉得惊讶，再度探出。
神识是灵魂的衍生，而神海是灵魂的具象和本源，自己不仅要淬炼身体，同时还要淬炼神海还有滋养体内的雷莲。
神识探出，湮灭。
神识探出，再度湮灭。
刻晴不死心的一点一点的探出，忍受着这其中的煎熬，不断地加快神识的反应速度。
终于，在雷霆完全湮灭神识的时候，将那股即将消失的神识收了回来。
“成功了……”
如此反复，找到了诀窍后，事情就好办多了。
每当一缕神识要即将被雷霆摧毁，刻晴就收回乙木孕养，然后再度探出，如同淬炼身体一样周而复始。
时间缓缓的流逝，而身体和神识的淬炼也在不断的加快着进度。
不多久，感觉到神识可以牵引周围的雷池水的时候，刻晴念头微动，一缕神识牵引着一丝纯粹的雷霆之力进入神海之中。
神海中突然出现了一道本不属于这里的外界雷霆，引起了里面的躁动。
本以为要忍受强大刺激的刻晴，心中高高的提起，然而出乎意料的是，并没一丝排斥，也没有一点痛意。
而那一道雷霆，反而从容的来到了体内的雷池中，经过太阳的炙烤淬炼，化作一道精纯的力量没入雷池之中。
刻晴恍然。
神海中的神雷本就强大无比，如果不是因为自己收服了对方，这神雷与自己共生存不会破坏自己的身体，她也不会找外界淬炼。
当然，神雷独有的功效还是有的，那就是提高刻晴的雷电抗性，至于淬炼，只有随着自己晋升，神雷因为自己的实力强大，才会自然而然的反哺灵魂和身体。
而神海之中却不同，意识里面作为雷霆存在之地，本就坚硬不可摧，雷电抗性满满的，另一方面则是自己收服神雷的时候，神海造景就过未驯化神雷一遍一遍的摧残，早就对雷电免疫了。
再加上神海本就在虚实结合的存在，各种因素加起来，外界的雷电进入自然没有大的变化，哪怕是这纯粹的外界雷池水。
要知道神海内可是驻扎着三道最强的雷。
“这样那我就放心了……”
感觉到雷池水对神海没有伤害，其中的力量还能反哺三朵雷莲，顺利的不可思议，刻晴便开始一点点以神识为桥梁，将一缕又一缕的神雷引入神海之中。
第244章 天道规则（四更）
最开始的时候，为了以防万一，也是因为神识本身脆弱，还没淬炼好，因此只是一丝丝的引导着。
而过了许久，感觉到承受的上限可以增加，体内雷莲渴望的感觉传来，她又加大了这个速度。
肉眼可见的没速度

分卷阅读339
在一点点的提高，等到身体的恢复已经不需要乙木神雷之后，刻晴这才将所有的乙木神雷加持在神识之上。
以神识为桥，乙木为桥桩，加大吸收的量，开始加快吸收的速度。
肉眼可见的，外界的雷池里，刻晴的周围开始出现一道又一道小漩涡。
而神海内，雾蒙蒙的天空中，开始出现一个缺口，大量的雷霆从天而降，如同一道瀑布一样疯狂的垂落，溅起无数“浪花。”
而体内的雷莲在这一道浪花之下摇曳生辉，生机盎然，不停的摇晃着花苞，肆意的享受着这天降之“水”的滋润。
而刻晴也感觉到了一股束缚之感。
原来是体内的雷池已经溢满了，装不下眼前的喷涌的天降瀑布。
那该怎么办呢？
刻晴心想道，同时也有些好奇，如果雷池溢满会怎么样？
按理说自己没有感觉到能量撑开的感觉，这意味着自己的容纳程度还能支撑住。迯∪裙∑⒉∈拔[∩㈥=９±⑤∧⒐↗③¤绫{祺∵
可是具现化的雷池却溢满了，这又该作何解释。
雷池是自己本源雷力的储存地
雷池的质量和大小，影响着自己雷霆之力的威力和力量储备。
自己是不是可以造出一个新的雷池呢？而不是唯有提升境界才会提升？
建立一个所谓一个新的力量储备，就好比丹田一样。
按理说三道雷莲，就应该又三汪雷池才对，勾搭在一起算什么呀。
心中真想着，刻晴忽然有了明悟。
空间内，隐没的神雷图录忽然出现，化作一道画轴轻轻展开悬浮在天空中。
轰，一道雷霆从卷轴中射出，狠狠地砸在了荒芜的大地之下。
“唔”
痛，灵魂分裂的疼痛，像是有一个人那这钻头钻着头盖骨一样的痛意。
然而地下的土地只是出现了一道小土坑，很小，只有半米深，一米长。
而画卷之上卷轴似乎在犹豫，不知该如何是好。
因为只是一道雷霆，没有因为外界雷霆而破碎，没有因为神雷爆发而损坏的神海空间，竟然出现了微微的裂缝。
裂缝之上，无数符文若影若现，带着瑰丽的神秘，也带着不容置疑的宏伟磅礴。
随着裂缝渐渐合拢，那一道无法言喻的威压从外界弥漫。
无数符文竟然从外界开始钻入神海，侵入刻晴的领地，化作一道道绳索，束缚眼前的画轴。
画轴也慌了，连忙缩起四下躲闪了起来。
而脚下的雷莲似乎也发觉了外界之物的侵入，哪怕那种气息磅礴可怖，似乎拥有无尽的力量，但是它们也毫不畏惧，化作一道有一道雷霆，阻挡那些符文绳索。
而外界，刻晴的身体也感觉到一股天威从天空闪过。
秘境一阵摇晃，竟然抵挡了那种天威的威力，只留下一点点将刻晴拍进了湖底。
被雷霆锻炼过的骨髓竟然在这一刻不断地破碎。
为此，体内的乙木神雷自发的放弃抵抗体内的入侵者，开始分出一部分至于外界的身体。
“竟然是天道……”
身体微微颤抖，刻晴忽然望向天空。
她忽然知道体内那些符文是什么了，那是规则，是维护规则的天道符纹，规则的显化。
这个世界不允许开辟第二道雷池，这是规则，是局限，是灵魂的局限，是无法通过这个世界的任何之物来打破的。
除非你能突破天道，掌控规则。
然而即便是仙人也不可能如此，仙人可以突破天道，却不能替代天道，更无法打破天道，因为他自身就是天地而生的。
刻晴终于明白了为什么自己只有一个雷池。
这是天定规则，没有缘由的，就是如此。
跟资质无关，跟其他无关，甚至跟你是谁无关，就好比一个人身上出现了一道肿瘤，世界发现肿瘤出现的迹象，它不该出现，所以就要压制，消灭。
“没想到竟然是这样……”
“这可有些难办了。”
眼看着画轴就要被天道捉住，刻晴自然不能让天道符纹如此，可是……它又能怎么办。
脸神雷也没有用。
除非有什么能屏蔽它们，蒙蔽天道。
就如同那夺运之术一样。
等等……
屏蔽？
不属于此届之物？
心念一动，一道虚无之洞出现，画卷忽然钻了进去。
与此同时，洞口消失，天道符纹一个急刹，开始茫然。
因为目标竟然不见了，自然会茫然啊。
然而他们却不知道此刻卷轴正得意的在尘歌壶内夜袭'群六9四;九叁陆]壹三伍四处炫耀。
哈哈，抓不到我吧！
“果然，尘歌壶并不一般。”
倒不如说最开始的尘歌壶还只是普通仙器，和平常的空间仙器没什么区别，只是除了域外之物这一个点与其他不同罢了。
然而经历各种机缘巧合，尘歌壶已

分卷阅读340
经渐渐地和刻晴融为一体，刻晴有的，壶也有，这片空间已经和她的气机联系在一起，虚虚实实。
已经成为了自己的一部分，自己的另一个神海/丹田。
也正是如此，画轴才能无缝联通，来到这片空间。
看着晕头转脑没有了目标还在茫然的天道符纹，刻晴心上一记。
“这些符文是不是可以吸收利用！”
要知道这些可是天道符文，符箓的的本源之祖。
如果可以利用的话，那可是天大的好处。
刻晴有心想要将其纳为己用，然而天道符纹可是规则的一部分，而不是规则的显化之物，又怎么可能那么轻易的得到。
刻晴只能望洋兴叹。
按理说并没有捉到目标，符文应该返回的，可偏偏从没有这种事情，符文一出必定是要咬下目标一口的。
而天道似乎也从没遇到过天道符纹一出，捉不到目标的，反倒是出现了让符文不上不下停留在原地的这种bug。
这倒是便宜了刻晴。
而这些符文也机缘巧合留在了神海之中。
“算了，就先这样吧……以后说不定有办法……”
神雷无法破坏，神识缠绕也感觉不到什么，就仿佛一团死物，一块石头一样。
可这是天道符纹，怎么可能是石头。
刻晴有心，但却有心无力，真是有些捉急。
第245章 天道符纹（五更）
“呜哇哇！”
“哇哇！”
正在昏昏欲睡的小水母也察觉到了刚才的情况，此时的她正在刻晴的头上跳啊跳，一副怒气冲冲的样子。
原来小家伙正在为刻晴打抱不平，怒斥刚才欺负刻晴的天道。
刻晴见此轻轻一笑，心里颇为欣慰。
“谢谢您了，小家伙，我没事的。”
她亲了一下小家伙，然而这时候，体内的天道符纹竟然有所移动。
刻晴一怔，就见天道符纹忽然用神海中窜出，来到了外界。
“竟然可以无缝出来吗？”
在刻晴诧异的时候，就见在体内没有作声的天道符纹忽然围绕着小家伙打起了转，似乎在打量着什么。
“哇哇！”
小家伙指着周围的几十道天道符纹怒斥。
天道符纹仿佛被激怒了一般，一拥而上，竟然想要对付小家伙。
“小心！”
正当刻晴想着要不要将小家伙收入空间内，却不了小家伙双手叉腰，眼睛一瞪，脚下的触须一齐涌出。
那另刻晴无可奈何的符文竟然直接被触须绑了下来！
不仅如此，小家伙还随手拿了一片符文，用力一咬。
咔嚓！
符文竟然直接被咬碎，化作了美味的零食进入了小家伙的肚子内。
刻晴目瞪口呆，忽然觉得，眼前的的小家伙来历可能不一般。
小家伙不会是天道之女吧……
自己都没办法的天道符纹，竟然直接被当成零食吃了。
“……”
“你，没事吧？”
刻晴有些担心的看着小家伙，用食指轻轻地戳了戳小家伙的脑袋。
“哇呜！”
一副气势汹汹精神饱满的样子，看到刻晴，还抱着拇指蹭了蹭。眼睛晶亮晶亮的看着她，似乎在说，我帮你报仇了，开心嘛？
心中柔软，真是可爱的神秘的家伙呢。
“呜哇~”
连续吃上几口美味的天道符纹后，小家伙这才拍了拍肚子，然后对着刻晴一阵比划，一副兴致高涨的状况。
刻晴也明白了她的意思，似乎是等我消化完给你好东西？
不知道她理解的意思是不是正确的。
“那……期待？”
刻晴眨了眨眼。
“啊啊！”
放心心！
轻轻的抱住刻晴的手掌蹭啊蹭。
不管怎么样，天道符纹是改变了。
至于新雷池的开辟的意向，刻晴琢磨了一下。
虽然有心开辟一个雷池，但没想到竟然引来了天道的注意，那空间可不可以开辟呢？
刻晴仔细感知了一下，发现并不行。
因为空间和自己虽然联系在了一起，但空间内并没有储存雷霆的能力，还不完全，过多的雷霆涌入只会让其弥散在空间中。
“看来，还得要在神海中才能动用。”
想到刚才那种痛意，脸色苍白，心有余悸。
然而这并不是最主要的，疼痛还能忍受，但是招惹来天道却有些麻烦。
有些麻烦？
不对……
刻晴把目标放在眼前的天道符纹，一个个被小家伙乖乖的缠着当零食的存在。
似乎……也没有那么可怕啊……
不过就是小家伙的零食罢了，即便被引出来了，那不也是小家伙一嘴一个咔嚓的事情吗？
如果是这样的话，那是不是可以一点一点的开辟。
看了看神海内半米深的小坑，刻晴心

分卷阅读341
中一定。
“小家伙呀，能不能麻烦你一下呢？”
刻晴看着眼前的小水母，开始商量了起来。
经过一番交流，小家伙开心的拍了拍胸前，作保证！
放心吧！会将那些坏东西都抓住，一口口吃了，保护我的好朋友。
“那我就放心了。”
心念一动，神雷图录卷轴重新出现在神海之中，以迅雷不及掩耳之势迅速地辟下几道开辟雷池的雷霆。
轰——
神海接连震动，而刻晴也冷汗直冒，唇齿紧咬。
而就在这时，外界的天道符纹也感知到了什么，疯狂的躁动着，想要冲进去抓住神海里破坏规则的家伙。
然而小家伙却死死地抓住它们面部让这些符箓逃离，无视神海的天道符纹，在小家伙这里却碰了壁，无法动弹，甚至还被威胁了一番，遭着数落的同时，还传来咔嚓咔嚓的声音。
见那些天道符纹被小家伙束缚的无法脱困，刻晴这才放下了心，体内的开辟的雷霆接连不断，甚至连成了一条贯穿神海的雷柱，不停地向外快长。
伴随着神海裂缝蔓延，灵魂重创，荒芜大地上的坑洞逐渐被扩展道三丈方圆，二丈深。
轰——
似乎察觉到破坏规则的存在再度出现，以前排出的那些天道符纹数量并不能应当当前的情况，又有一部分天道符纹从天外而来，化作绳索，试图要困束眼前的神雷图录。
“来了。”
而刻晴也遭际有所准备，神雷图录迅速出现在体外，而那些天道符纹自然跟了出来。
心念一动，图录进入了空间之中隐藏了起来，而看着眼前送上门的小零食，小家伙也是喜笑颜开，刷刷刷的伸出自己的小触角，讲这些好吃吃的零食一一捆绑了起来。
好朋友真好呐，竟然带来了这么多好吃的。
她很满足，新朋友好喜欢哦。
看到小家伙轻轻松松的将送来的天道符纹一个接着一个抓住，甚至还玩起了游戏，颇有一种随心所欲来者不拒的样子，刻晴便放下了心。
看来，再多的符文，小家伙也能解决了。
也是因此她开始大胆了起来。
先是进行一次雷池开辟，使得整个神海到达极限之后，这才还是恢复深海，同时引出更多的天道符纹给小家伙。
之后让神雷图录藏起来，慢慢恢复神海，修复神海的强度。
一套下来，本来一次开辟三丈宽的神海需要半天的时间
到了最后，不需要半天，两三个小时就能完成一次开辟。
就和肉体一样淬炼的速度和效率是逐渐加快的。
这其中虽然有耐受性抗性的提高，也有刻晴每次淬炼和开辟都会寻找最有效率方法研究。
经过她的研究发现，开辟雷池不能过快，这样会导致神海高强度承受，反倒是更容易碎裂，开辟的雷池也不大。
过慢也不行，太慢了，每次开辟雷池的效果都会被抵抗，反倒是效率慢了不少。
而相反在其中把握一个度是最关键的，而刻晴就是在寻找这个度，如何能快速的扩充雷池，又能更好地让神海不容易那么快陷入恢复区，又可以引来更多的天道符纹，这其中还是很有讲究的。
改封面和简介了（附图）
估计一两天内审核好，今天是周六毕竟。
提前说下，以免小可爱们记不清门了 诶嘿~
既然有能力画好看的刻晴图，自然要换好的。
至于简介以前的好像挺无趣的，所以换了个
——————————————————————————
< src=”” alt='我刻晴，能受这委屈？'>
第246章 彻底开辟（一更）
而刻晴也不负所望，很快的就从中得到了一个很好的时间点和频率。
就这样，神海的开辟渐渐地走上了正轨。
刻晴也感受到了其中的艰难和苦痛，再加上身体的淬炼和神识的淬炼。
三重痛苦下，这些苦痛反而被逐渐麻痹，逐渐适应，而身体灵魂双重强度的提升以及雷池的扩张则给她带来了比痛苦更令人在意的快乐。
眼看着雷池一点一点的扩大，而天道符纹一点一点的从天外而来，刻晴也感觉到自己的雷池扩展已经到了一个极限。
而这个极限并不是所谓的规则，而是因为自身的原因。
一个人灵魂的承载是有极限的，至少以自己目前的承受极限，眼下已经是被溢满的程度。
看着体内的三道雷池。
一道百丈大小，是最初的原生雷池，里面是本源异雷

分卷阅读342
。
一道九十丈大小，是第二道开辟的雷池，里面移栽了大日神雷。
一道六十丈大小，是第三道开辟的雷池，供乙木神雷使用。
可以说三道雷池，三朵雷莲，各司其位。
三道雷池一定下，刻晴便冥冥之中有所领悟，分开容易，但以后三朵雷莲就不能融合在一起了。
三朵雷池一道紫色，一道金红，一道翠绿。
本源雷池可以给其他三道供能，但是其他两道却不能互相转化。
“看来是彻底规定了道路。”
刻晴一细想，这样虽然没以前那样可以随意转化，但是相比以前却更有针对性了。
再说了一道雷池，大日神雷和乙木神雷和本源异雷都在一起，三道三类虽然都被自己收服，但是本身属性就不同，融合到一起使用不仅操控起来不精妙，威力也因为互相抵冲而削减了不少，不能展现其本身真正的威力。
然而如今却不同了，每个雷莲都有独属于自己的雷池，属于自身的能力来源，随着时间的推移里面累积的力量就越纯粹，纯粹的力量能够反哺雷莲，而雷莲成长也能够精纯雷池之力。
每道雷莲都能够将自己所在的雷池提纯到极致，而独属于神雷本身的特性也会进化提升的更明显。
比如本源类的通透和容纳万物；大日神雷的金火锐意，焚尽一切的强生；以及乙木神雷的万物再生等等。
再加上一道雷池变成三道，可以说自身的储量不仅增大了，还变强了。
刻晴很是满意。
“看来这一趟没有白来。”
感觉到身体的淬炼已经没有了效果，体内的雷池已经开辟到自身极限，容纳的雷池睡已经到了极限刻晴这才满满的从池水中站起了身。
看了看周围还是千平方米的雷池，她不由得感叹，真是大啊。
自己那么大的动静，眼前的雷池水别说变化，就连一点缩小都没有。
不过仔细一想，也对，这可是元婴期一个不慎都要灰飞烟灭的雷池，自己一个金丹修士还想怎么样。
心中如此感叹，刻晴便准备离开雷池之水。
然而却在这时，小家伙却哇呜哇呜的叫了起来。
“嗯？怎么了？”
看着小家伙比划着手脚，刻晴眨了眨眼，轻轻侧头，认真道。
“你是说，雷池中心有什么东西想要我去取来？”
“啊呜！”
对我有好处？跟那个心脏有关？
刻晴顿了顿……
跟心脏有关，难道又是一个心脏？
说起来那个心脏到底是什么东西……
刻晴虽然觉得疑惑，但是并没有动作迟疑，反倒是朝着正中心而去。
周围的雷霆随着她的走动轻轻拨动，那些在外界看来致死的雷池水遇到她仿佛就是平常的湖水一样，掀起轻轻波纹。
“是这里吗？”
“呜哇哇！”
随着小家伙一阵比划，刻晴确定了小家伙指的就是这个地方，随后便弯腰挖掘了起来。
雷池水虽然范围较广，当时最多也是道胸部的位置，因此刻晴并不会因为水多而浮动起来。
“不过有点硬啊……”
能够盛放雷池水的土壤又怎么可能是普通土壤，不说其他就说眼前的土壤，真是堪比金石，不，比金石还坚硬，这种坚硬都堪比修真界的金刚石了。
看着连成一片几乎一本坈实的石头岩石，刻晴无奈只能动用体内的大日神雷，锐金炽热的神雷之力被刻晴凝聚成一把铲子，看起来金光闪闪通红一片，各位耀眼。
拿起铲子就那么往地下一铲。
果不其然，很轻松的就铲了进去，就仿佛沙土一样。
“哇呜！”
棒棒哒！
在小家伙的鼓舞下，刻晴开始一点点的铲这，然而铲了半天，仍然没见到任何东西。
一米，两米，三米，知道七八米都没见任何东西。
然而她并没有怀疑小家伙的情报问题，只是觉得自己挖的还不够深，所以才没找到。
“这样太没有效率了。
刻晴心想道。
人工铲还是太慢了，如果能通过神识操控，顺便再把铲子优化一下是不是更好。
经常看到有些锥形武器贯穿力比平常武器更强，在提瓦特大陆也有这样的农用工具。
那么思考一下，锥形的话是不是更加省力，如果旋转的话是不是会更好些，如果锥形上有旋转的凹槽是不是能够带动牵引出那些土壤。
而神识可以控制多个锥形，是不是会更快。
心中完全有了想法，刻晴凝神，根据脑海中的想象很快就出现到一道大日神雷形成的巨大圆锥。
“嗯，接下来就需要施加一个旋转的力了。”
这个简单，无论使用神识带动，还是利用法术的摄物术，风术都是可以的。
只要让其旋转就可以了。
“转！”

分卷阅读343
随着刻晴的牵引，眼前的大日神雷凝聚的圆锥快速的旋转了起来。
然后快速的朝下方挖掘旋转。
相较三个小锥形，操控一个更大的圆锥很显然更方便，所以刻晴直接凝聚出一个宽三四丈长七八丈的圆锥，这么一通下去，果然速度很快。
只不过片刻，就凿出了十来米的距离，而且这个速度还随着操控的熟练度不断加快。
“哇呜！”
好棒棒！
伴随着小家伙的鼓舞，刻晴稍稍有些得意的昂起胸脯，一张娇嫩的脸上漏出淡淡的羞意，娇嫩如桃花，带着不易察觉的眉欢眼笑。
“走吧，我们跟着下去。”
< src=”” alt='9.12替换图'>
第247章 胆大包天的妹妹（二更）
布置一道雷霆防御住雷水倒灌，刻晴顺着开辟的洞口跳了下去，而一旁的小家伙也紧随其后。
“呜哇哇！”
好好玩！
享受着坠落的呼呼声，小家伙开心的玩耍了起来，一边抱着刻晴的头发，一边被吹的往上呼呼的。
而刻晴也一边下降有一边操控着下方金火雷霆不断地旋转。
直到砰一声，被什么坚硬的东西抵挡住。
“到了？”
刻晴看着眼前挺值得雷霆，加了一把劲，但还是穿不透。
要知道这可是带有锐金之意的大日神雷啊。
难道已经挖到了？
将圆锥化为的雷霆之力收了回来，刻晴这才看到眼前的物品，坚硬的土壤内露出了一截巴掌大小的玉制之物。
刻晴想了想，以雷化刃，一点点的将其周围的泥土刮开。
本来轻松随意的姿态，却因为里面的真容一点点的露出，逐渐变得凝重了起来。
呜哇哇！
一旁的小家伙开心的打着转。
而她顿了顿，小心的将周围的泥土把了开来，取出了眼前的东西。
那是一颗脑袋，玉制的脑袋。
而脑袋上还有一颗睁开的眼睛，而剩下的一道眼眶里空空如也。
关键是这可眼睛睁开着，正直溜溜的看着自己。
“前辈？”
刻晴轻声问道。
“我的心脏……在你那……”
脑袋看了刻晴半响，淡淡的说道。
“呜哇哇！”
一旁的小家伙忽然叫了起来。
引起了头颅的主意，祂看了看小家伙，半响才恍然道。
“啊，是你啊……”
“哇！”
“啊，怪不得……你要让我出来。”
也不知道和小家伙商量了什么，头颅忽然看向刻晴。
“带我出去吧……”
“好的？前辈？”
刻晴有些为难，不知道该怎么对待，但看着小家伙兴致勃勃的样子，也只能双手抱着脑袋，飞身出去。
她完全没想到，所谓的好东西竟然是一颗脑袋，而且还是一颗神灵的脑袋。
别问自己怎么知道的
看到对方真容的一刹那，刻晴仿佛进入了一处被雷霆包裹的虚无之间，淡淡的真雷之意，和那包容万物却不容违抗的雷霆真意直笼全身，让刻晴下意识的一阵微颤。
就好比颂神明之名就能被感应一般，当看到眼前的头颅，刻晴就能明白，眼前是神，是真的神灵。
不是仙人变成的神明，而是有着天地眷顾，被天地认同的神明，所谓被世界登记在册的正统神明。
这道秘境的主人，那位已经陨落的雷霆之神。
没想到对方竟然还有头颅和心脏留了下来，甚至还有意识。
真是可怖。
所以，神灵真的陨落了吗？
刻晴不由得有些怀疑。
虽然心里思绪万千，但是她还是将对方带了出来，恭恭敬敬的捧着。
哎，真是个大麻烦啊……
除了雷池，刻晴掐指一算，感觉到秘境关闭的时间快到了，不过时间还来得及。
因此也没多想，以雷为剑，御剑而起朝着兄妹俩淬炼的方位而去。
……
“四个三！”
“四个九”
“王炸！”
“哈哈，我赢了！！”
“啊！怎么你又赢了！你是不是出千！”
妹妹一把拍下牌，得意的挑眉。
“我赢了就是赢了，你不要耍赖，快点，给东西！”
“哎……”
哥哥灰心丧气的掏出一个玉佩递给了妹妹，嘴上却嘟囔着。
“小骗子，再也不不跟你玩了。”
而刻晴来的时候看到的恶就是这一幕，两人竟然还闲情逸致的打着牌。
“咳咳，看来你们兴致正佳

分卷阅读344
啊，我是不是打扰了。”
“啊！”
两人转头一看，惊喜到。
“刻晴前辈，您好了……啊！脑袋！！”
看着两兄妹一点也没被周围的雷霆干扰，身上的肌肤莹润泛着光泽，就知道他们淬炼已经成功了，效果还不错。
不过看到妹妹吓了一跳，她哑然。
对了，自己手中还有神灵的头颅。
妹妹看着刻晴，结结巴巴道。
“刻晴，前辈，那你，怎么拿出了一个脑袋，还是玉质的！”
发现是一颗玉质脑袋，并不是真的脑袋，妹妹反而没有了害怕之心，而是上手摸来摸去，一边感叹道。
“你这是哪里来的脑袋啊，还是玉做的，看起来这玉还不一般，这是什么爱好的存在才会做出这样的脑袋啊。”
说着还砸砸出声，一脸感叹，同时还像敲脑袋瓜一样敲了敲脑袋的脑袋瓜子。
刻晴眼角抽搐，甚至还没来得及阻止。
不，不是没来得及，而是完全没想到她竟然会如此。
妹妹正感叹着，却在这时，头颅闭合的眼睛忽然睁了开来，直直的看着妹妹。
“尔等凡人，为何要叫醒吾。”
“啊？”
“啊！！！”
睁开的眼睛吓了妹妹一跳，本来还想上前凑凑热闹摸一摸的哥哥也是一惊连忙后退。
“活哦，是活的……”
刻晴见此，不由得摸了摸脑袋，同时暗示小家伙安抚一下眼前的头颅。
“咳咳，其实我忘了说了，眼前的头并不是一般的头颅，而是神灵之头。”
“而跟你们说话的也不是别人，正是这秘境的神灵……”
只不过似乎意识出了问题，不怎么爱说话，说一半留一半的。
刻晴摸了摸鼻子。
……
……
此时，画舫之上，刻晴盘坐在甲板之上，驾驶着飞舟朝雷池外而去。
头颅被放在船头，地下铺了一层红布而小煤球正呜啊呜哇的说着什么，似乎是在聊天？
而身后，两兄妹还惊魂未定，安抚着自己的心脏。
“刻晴前辈……那，真的是神灵的头颅吗？”
她小心的问道。
“你不用压低声音，能听到的。”
刻晴咳了一声，示意了下远处的存在。
“啊，我这不是……这不是意外吗？没想到竟然是……”
实在石不可思议，那可是神灵啊，虽然只是一颗头颅。
太梦幻了。
更梦幻的是，她还摸了摸神灵的脑袋，还跟盘核桃一样，评价了一番。
没想到这样的自己竟然还能活到现在……真是难以置信。
是挺难以置信，就连刻晴也觉得有些无奈。
没想到妹妹上手实在是太快了，还真的出乎意料。
当然出乎意料的是，眼前的神灵竟然没有追究。
而且看起来很是……平静，不为外物所扰
第248章 异变！（三更）
刻晴略有疑惑，是因为只有脑袋了吗？所以才如此？
还是说眼前神灵比较宽容？
据刻晴所知，神灵不是人类，他们大部分脑袋里是以规则为主的，和那些仙人可是不一样的。
也许是因为祂们的七情六欲比较淡薄？
刻晴想了想，觉得自己也猜不透这位的心，干脆也不想了，而是朝这秘境之外而行。
也不知道传承那边如何了，流星府得到了他们想要的传承了没有，希望没有出现意外。
……
然而刻晴希望中的情况并没有出现，反倒是最担心的事情出现了。
传承出现，那悬浮在天空的宫殿人人都看见了，听说是大乘期的传承，所有人都赶了过去，几乎大半秘境的修士都闯了进去。
然而就在人们兴致勃勃的想要在里面获得几份传承或者宝物的时候，事情却变得奇怪了起来。
首先是人们发现宫殿内只许进不许出，接着就是里面试炼的内容极为奇怪，明明是筛选传承对象，却极为残酷。
每出现一件宝物，或者几份传承，宫殿规则会要求数十人互相争夺，只有活下来的几人才能够得到宝物。
宫殿的主人竟然要求人们主动互相残杀。
而之后更是离谱，竟然开始将一团人围困在一起，所有灵力消失，大部分人变成了凡人，而只有几分食物，饥饿感重新唤起，竟是要人为了食物自相残杀。
试炼的内容越来越不对劲，也引起了人们的主意，当有人想要提前出去秘境，竟然发现，手中的传送石竟然没有了作用。
要知道为了自己弟子的安全，世家和一些宗门做了一些传送石，这种东西很难做，所以数量并不多，每个世家也就嫡系弟子有一个，宗门也只有长老弟子有一个。
只要危险的时候捏碎就可以出来，然而谁知道如今竟然失效了。
这更是让人们恐慌无比。

分卷阅读345
之后他们更是发现死掉的修士精血竟然渐渐渗入了地面之下，而他们脚底竟然是一个献祭大阵。
终于，众人发现了不对，最后有大能弟子利用自己的护身宝物，发出了超出秘境的致命一击，这才破除了封锁逃了出来。
“宫殿破了，大家快逃”
“快出秘境！有邪修！”
众人慌乱而逃，想要提早出秘境。
“哼，想逃，晚了！”
一阵冷哼声响起，无数逃离之人撞入了外面的雾气之中。
原来秘境之外早就被血红的雾气所感染，周围一片死寂，大部分生物早就被霍霍了，所有闯入血雾之中的人快速的一点点被吞噬。
而血雾最为浓烈之地则是外围，修士刚被笼罩不久，身上就全身溃烂，化脓而死。
而外围正是秘境出口的所在地，即便是顶着法宝也根本支撑不了多少，不到半刻钟就被彻底吞噬。
可是要知道出口离这里有半天的路程啊！
“怎么办师兄！”
众人纷纷施展法术想要击退血雾，却效果甚微，知道有人发现雷霆对眼前的血雾有效，这才开始将法术换成唤雷术，雷击术等等。
而其他世家的人和散修见此也连忙换了法术，这才避免了血雾将自己等人吞噬。
“可是，师兄，这样下去我们撑不上去多久啊！”
眼看着周围的血雾仿佛无穷无尽，所有人胆战心惊。
虽然不知道那背后之人为什么没有出来，或许是还在炼化能力，又或者正忙着，但是毫无疑问，眼前的血雾就让他们无法应对，束手无策，更别提之后的存在。
”去雷池！去哪里才能支撑一二，哪里的雷霆对这些血雾是克星！”
宋洛皱了皱眉。
“既然无法通过出口出去，那边只有坚持一二，等到了秘境要关闭，外面的人发现我们没有出去，到时候就会有人察觉到异常，那时候才能保护我们！”
周围的师兄弟面面相觑。
“听师兄的。”
“是啊，至只有这样了！”
雷池的雷霆虽然威猛，但是比眼前这玩意的话，还是去雷池比较好，最起码外围的雷霆自己等人还能坚持。
“走！”
看着宋洛离去，一旁的聂义也皱了皱眉跟了过去。
而其他世家还在犹豫，是要放弃退居雷池，还是拼一波出去。
还是姜凤仪嘲讽的看了看周围的人。
“你们想拼命，我拦不住，我自认为冲不出去，反正我是不想去送死，我先去秘境中心苟一苟了，反正老祖不会放着我不管的。”
说着起身朝着雷池中心而去。
而姜毅见此们也是沉默的跟了上去，她的龙脉石还没到手呢，姜凤仪这个家伙。
而有一有二就有三，众人一看，姜家的姜凤仪都退避三舍，对方身上那么多宝物，自己等人还能做什么，能比得过对方吗？
因此也随着大刘跟了过去。
一来二去独木难支，即便有心想要冲出去的人，一看周围的人并没有多少们大家又不能团结起来，更是无望，便也只能跟着朝着秘境中心而去。
……
而刻晴这时候还在悠悠地朝着外界而去。
并不知道外面的异状，宝筒也没有一点消息流出，毕竟传送迷石都起不到效果，何况宝筒。
不过她也感觉到周围夜袭'群六九四;九3六]壹3伍的气息有些不对，总感觉有什么要发生。
明明没有彻底出雷池覆盖的范围，却让人有一种，毛骨悚然的感觉。
而随着接下来，她就感觉到有些奇怪了，因为竟然有人朝着雷池赶去。
难道是传承已经结束了？
那也不对啊，为什么一副急匆匆的模样。
刻晴看了看那奔向雷池的修士，有些奇怪，雷霆就在那里，还能跑了不成？
难不成想趁着秘境要结束，淬炼一下。
这……是不是有些赶，时间来得及么？是不是有些急攻进切了。
刻晴心里虽这么想，但也没有资格说教或是干扰别人也就没多说什么。
然而接下来的事情却让她觉得有些不对了，因为之后朝着雷池的人越来越多，甚至行色越来越匆匆。
而且看着她的神色也有些奇怪，眼中甚至还带了一点奇怪，反倒是她这种朝外面走的才是异类。
第249章 传承是陷阱（四更）
”发生了什么？他们怎么一副急匆匆的样子，都往里面跑啊！”
“是啊，发生了什么？不是都在争夺传承吗？”
“要不要，我们问一问？”
兄妹俩评判着，在思考这要不要拉一个人问问。
然而刻晴看到前方的大批人马，还有对方身后追赶的无尽血雾，忽然一顿。
“不用问了。”
飞舟一顿，眼前的桑榆也看到了刻晴。
“前辈快跑！”
就

分卷阅读346
在这时，一道血雾大手从里面探出，抓住了一个修士，转瞬间那修士竟然被腐蚀的一干二净，灵魂都没有脱出。
然而还不够，有一条血雾化作大网袭击而来。
“该死！”
眼看着几个弟子连同桑榆也被彻底包裹腐蚀，一张灵力大手霸道的出现，竟然直接将那血网撕成粉碎。
桑榆等人一愣，连忙快速奔跑来到了刻晴的身边。
“谢谢前辈！”
“多谢前辈救助。”
“幸好没死，谢谢！”
看到众人劫后余生的样子，刻晴顿了顿。
“到底发生了什么！”
桑榆一愣，连忙说道。
“前辈，是传承，传承宫殿有问题……”
桑榆顿了顿。
“师兄他们还在后面，被血雾困住……”
想到这桑榆一阵心凉，似乎默认他们死了，刻晴却想了想。
“你说他们还在后面？那说不定有救……”
“真的吗？！”
“嗯，我也不确定……”
刻晴看了看眼前的血雾。
“我去探一探！”
“我也去！”
“我也是，如果师兄出事，我们也心难安。”
“要不是师兄我们也不会出来。”
你们去不是累赘吗？
一旁的兄妹俩还想说什么，但是最后还是没说出口。
刻晴看了看她们也没多说，既然想跟去，那就跟去吧，护持他们还是没问题的。
启动起飞舟的防御阵，整个飞舟横冲直撞的冲了进去。
而周围的血雾一顿，瞬间被花开的气浪分成了两半。
“哇！好强！”
“这竟然是灵宝吗？！眼前的前辈究竟是何人。”
众人议论纷纷，本来他们还想说法宝根本无法在血雾里坚持多久，结果看这阵势和速度，这哪是法宝啊，明明是灵宝，也不知道桑榆师弟怎么认识这个前辈的。
明明是金丹巅峰，去给他们一种无法抵御的大山之态，站在那，就让人不觉得心安。
血雾中，不少修士还在挣扎着，刻晴见了将他们一一救回。
刻晴专门给几人布置了一层雷霆屏障，她也发现了桑榆她们用的多数是雷法，因此才会下意识地如此。
有了屏障的护持，桑榆她们也能在血雾中自由的行动，这位救助那些被困的还在挣扎中的修士，看着血雾那么可怕，实际上并没那么夸张，至少这里的血雾虽然多，但是较为稀薄，根本不能一击致命。
更多的是通过数量和能力一点点的将修士磨死。
而兄妹俩也加入了救助的队伍，不过一会儿，画舫之上就有三四十修士被救助了上来。
还好画舫本身就是能够承载千人的大型灵宝，因此这点人还不算什么。
救上来的人有伤势轻微的，也有伤势严重的，但无一例外，能够清醒的，都非常感谢能救他们的人，他们虽然惊叹画舫的庞大和精致，但是并没有生出什么歪心思。
毕竟修士也是人，生死危机被人救了一命，不感恩还有坏心思，那不妥妥的是邪修吗？
看到刻晴往里面而去，他们虽然害怕，但也没多说什么，要不是这画舫的主人坚持往里救人，他们也不会获救。
看着桑榆等人随着画舫四周探测周围有没有需要救助的人，有伤势轻微的也想出一把力，刻晴想了想，人多力量大，这样的确更快，也更有效，也点头同意，给每个人附了一层雷力屏障。
这样下去果然效率提高了不少，在不少犄角疙瘩里找出了好多奄奄一息昏迷的修士。
这么一来，画舫之上的人增长了百人之多，因为要搜索被困的人，画舫的速度也不能太快，因此桑榆虽然担心，但也没多说什么。
直到轰的一声…
远处传来一声巨响，刻晴这才目光一定，加速冲了上去。
……
……
“咳咳，你干什么！”
看这挡在身前的姜颖，姜凤仪嫌弃地看了她一眼，但还是将对方拖了回来，拿出仅剩的一张高级防御符扔了上去。
“真是多此一举，本小姐需要你救吗！”
姜凤仪戳了戳姜颖的脑袋，翻了个白眼，随后拿出一瓶疗伤药给姜颖喂了一颗。
“还浪费我的药，赶紧将你嘴角的血咽下去，别吐在我身上。”
姜毅看了她一眼，很显然已经习惯了她的埋汰。
“你的龙脉石还没给我呢！”
言下之意是你死了，没人给我石头了！
看着这家伙一副死鱼眼的模样，姜凤仪气不打一处来。
“龙脉石，龙脉石！我就不该打那个赌！”
姜凤仪气死了，不就是个破石头吗？至于一直追着自己耳边叨唠吗？她的耳朵都要成茧子了！
这死呆子，真是耿直的气死人了。
“可是你答应过我的！所以必须给我！”
偏偏这时候姜颖

分卷阅读347
还干巴巴的说出这句话，只让姜凤仪气的踢了她一下。
姜颖却无所谓，她早就习惯这家伙闹腾了。
“喂！我说你们俩，还有没有灵力！”
一旁的聂义看着两人如此，不由得皱了皱眉头，关键时刻还搞什么。
“早就没有了！最后一个防御符也用了出去，剩下的只有长辈给的符宝了。”
说到这姜凤仪有些生气，没想到这次进秘境竟然会这么狼狈，遇到这样糟糕的事情。
可惜那符宝是攻击符宝，虽然可以使出元婴巅峰的一击，但是根本没有防御功能。
那背后的存在肯定是因为这个原因才不肯露头。
因为谁也不清楚他们身上有的是元婴符宝还是化神符宝，万一呢！
当然你，姜凤仪更觉得对方只是想玩弄她们而已，众所周知，邪修很残忍，不仅是其本身功法邪性，邪修本身也没有道德可言。
而且他们的修炼方法也是望着残忍的方向晋升的。
第250章 亡命奔逃（五更）
什么百般虐待的怨念之气，又或者是从待产的孕妇腹中取出胎儿，又有什么童男童献祭等等。
总之怎么怨气横生，怎么尸横遍地，就怎么来。
这背后的存在，怕不是就想让他们惶惶不安，好吸收他们的魂魄也不一定！
“啧！”
聂义暗嗤一声，真没用，他将目光看向一旁的人其他人，包括宋洛。
而其他人也是灵气消耗过大，脸色苍白，看起来已经没有其他手段了。
“喂，宋洛，你有什么办法！”
看着周围靠近的雾气，却又被防御法宝的灵光排斥，聂义一阵心悸。
如果不是自己有一个防御法宝，可以防护，他们也无法支撑到现在。
这法宝可是祖父给自己的，为的就是关键时刻能够保住性命，好有时间捏碎秘境传送石。
毕竟修士孕育艰难，有聂义这样一个宝贝蛋子，而且资质不错已经是很好了，万不能有差错。
可惜这个法宝是极品法宝，消耗灵力过大，命是保住了，只不过是暂时罢了！
里面虽然留有祖父灌输的灵力，但也只是一点点而已，仅能支撑半刻钟。
也正是如此，才有了目前的情况。
阵法突出的宋洛伙同几个阵法师组成了人阵，将所有人的灵力结合起来，灌输到法宝之内，这样的话就能启动法宝了。
也正是如此，所有人才能撑到现在。
可即便如此，大家也黔驴技穷了，即便是身上有灵石那也没用，因为身体的恢复速度根本不够，眼前的法宝也不是那种可以镶嵌灵石的类型！
“该死！我就该多厚着脸皮问父亲要一些防御宝物的！”
聂义有些懊悔，都怪自己太大意了。
谁料宋洛瞥了他一眼。
“我觉得你就算多问要也要不来。”
“怎么，你看不起我？”
“不，我只是想说，为了这个名额，聂长老貌似付出了很多身家，所以，可能并没有你想象的那么丰盛！”
“什么！那个老头竟然！”
“哎呀，你们别吵了，接下来怎么办啊！”
看着他们吵有人不耐烦了，其中一个世家嫡系不由得问出了出来，因为这样下去实在不行啊。
看现在这样的情况，他们迟早要被耗死，不，不说迟早，现在就要被耗死了！！
还吵什么架！！
这不是浪费时间吗！！
“我有一个提议！”
“什么提议！”
姜凤仪看了过来，只见姜毅淡淡道。
“在这里的都是有背景的弟子吧！想必你们身上应该有许多长辈给的宝物之类的，无论是防御类还是攻击类。”
“所以我觉得与其现在这样，大家又担心自己处理其他人不出力，倒不如发个心魔誓，然后所有人的符宝一起拿出，破出一条道路。”
“你确定？这样可行吗？”
有人急忙问道。
姜颖揉了揉自己的胸口，咽下了口中的血沫。
“我不知道，但这是唯一一个办法了，很明显这些血雾害怕雷属性法力，只要我们能破开一条道路，在辅以防御符宝，说不定能够赶到雷池附近。
相信到时候有大批的雷霆，这些血雾不敢靠近，能给我们留下恢复的时间。”
“多一分时间，长辈知道秘境异变的可能性也会增大，不是吗？”
一旁的宋洛也颇为赞同的附和道。
“也是……”
“我同意！”
“事已至此没有办法了，我还藏着一块防御符宝，是我父亲给的，拥有元婴的防御力。”
“我也有两块，不过是攻击类的。”
既然说开了，大家也坦承了起来，生死面前也顾不得不团结了，大家都互相发了心魔誓，保证在这个期间所有人不能互相内斗，每个人都要将自己的符宝拿出来，

分卷阅读348
以供破除血雾。
于是不过一会的功夫，宋洛手上就聚集了八块攻击福报，六块防御符宝。
这里面最好的一个符宝是元婴巅峰的，最差的是元婴初期的。
不管怎么样都超出秘境规格很多。
显而易见，这些人对于家族多磨重要，毕竟符宝这东西可是要损耗修为的。
“那就开始吧，大家准备，我要收回防御法宝了。”
深吸一口气，和宋洛对视一眼，聂义眼神一定。
“收！”
伴随着屏障消失，一颗红色的丸子形状法宝回到了手心中。
“快！”
眼看着那些血雾没有了屏障阻挡飞快的涌来。
聂义急忙跳脚。
“去！”
宋洛见此连忙以灵力灌输，激活一张法宝。
“何人敢欺负我孙子！”
“爷爷！”
有一道数十丈的强大的虚影出现在上空，底下的一人不由得喊道。
然而他们知道这这是一道虚影，并不具有意识。
果然，那老者并没有理会下方的呼喊，而是手腕一转，一道浮尘飘然而至。
啪——
一道黑白旋转的阴阳鱼迅速扩大，然后迅猛的朝着前方拍去。
滋啦啦
只见被阴阳鱼拍开的血雾一点点的消融。
“不愧是元婴修士的攻击，快，我们趁机离开！”
有一道防御法宝打出，一个类似龟壳的东西出现在身上。
周围再度归来的血雾铺在了上面，所有人心中一跳，看到那些血雾无法突破顿时放松了许多。
同时他们也发现这防御符宝还具有提速的供能，所有人的速度都翻了个倍，脸色不由得一喜。
说不定真的能逃出去。
就这样，一道又一道攻击符宝在前方开路，各式的元婴攻击机倾泻而出，又狂风乱锤开天壁地，引气天地震荡，有星河倒灌瀑布如流，也有剑风如雨喧嚣倾泻，可以说符宝的攻击五花八门，让众人大开眼界，犹如这些元婴亲自到来，对付这些血雾。
如果是以往的话，他们可能会停下驻足观望一二，可得到一些领悟。
然而如今谁还有那个心思，所有人都恨不得自己有八条腿，跑得飞快。
这也出现了一道奇影，一群金丹修士在下面疯狂飞行，而前方无数虚影数不清的攻击开辟出一道道血雾，而符宝也跟不要钱一样向前挥洒，不过一会儿就是一块。
看得人真是无比心疼。
“呵，这些小家伙真是好玩……看来是真的没有其他招了”
本来心中还有些顾虑，害怕这些人身上真带了什么可以逆风翻盘的东西，现在看似乎是自己想多了。
“快，我们快到了！”
眼看着还有两块防御符宝，一块威力最大的攻击法宝。
众人眼睛一亮，这里离雷霆地界不远了。
此时的他们已经无法思考，雷霆地界是否真的能阻挡这些血雾，他们的决策目标是否正确，他们只知道，只要到了目标地，他们就成功了。
“该结束了。”
第251章 很棒哦，坚持到现在（一更）
一道神色莫辨的声音忽然响起，众人心中一惊，下意识的加快这速度朝前方而去。
然而，天空中忽然凝聚出了一道血之巨人，巨人面部狰狞，无数鲜血从中流下，身体就像是无数尸体评鉴而成，无数孔洞中裸露的脏器一跳一跳。
七颗脑袋带着狰狞怪异的表情，神色莫辨，看着自己等人的目光，像是在看着待宰的牛羊。
“糟糕！”
众人脸色一麻，背后人竟然出手了。
只见那巨人挥手一招，无数血雾凝聚化作一道巨大的圆盘，对方拿着那巨大的盘子，使劲的往下一拍。
“小心！”
“快，祭出符宝！”
此时也顾不得什么了！为了以防万一，宋洛将最后一道元婴巅峰的攻击符宝扔了出去，与此同时两道符宝全部加持在所有人身上。
轰隆隆——
巨大的轰鸣声响起，力量的对冲产生了巨大的混乱气流。
他们眼睁睁的看着周围的防御符宝竟然以肉眼可见的速度在碎裂着。
咔嚓——
第一道符宝破裂了。
咔嚓——
众人心中一突，害怕这道符宝再度破裂，那么他们就会彻底暴露在混乱气流之中。
还好，第二道符宝也只是微微开裂，坚持了下去。
虽然护体屏障还在微微闪烁，但好歹没有彻底破碎。
“呼——”
所有人松了一口气。
“死了吗？”
“成功了吗？”
他们面面相觑，心中忐忑。
应该会吧，那可是元婴巅峰的一击。
然而，随着乱流消失，众人的视线恢复正常，眼前的一幕让他们心中一凉。
元婴巅峰的的攻击果然很强，竟然一下就将周围血

分卷阅读349
雾劈开，那一道血色巨人也被劈开了两半。
他们应该欣喜才是。
然而，无数血雾仿佛获得了召唤一样，竟然朝着断裂的巨人身体上汇聚。
一会儿，他们就眼睁睁的看着那一道巨人彻底恢复原样，而且比之前还要强大，还要高耸，也更加的诡异。
原本的七颗脑袋变成了十三颗。
七情六欲全都齐全了。
“果然，元婴期的力量好吸收啊……看来，你们也没有其他底牌了。”
闻言，众人脸色一白。
难不成，对方一直在看着，在戏耍他们！
心中一片哇凉，随着这份哇凉，只见那背后的声音轻轻一笑。
“那么就请你们去死吧！”
轰的一下，一只数十丈大小的巴掌猛地拍了下来！掀起阵阵呼啸和煞风。
“我命休矣！”
所有人心中悲戚。
所以他们刚才那么努力，只是当他人的玩物吗？！
有人陷入了无措，伸着脖子等死，而有人却不服，当即骂了起来。
“你个老匹夫，没长屁眼的家伙，竟然戏弄本小姐，你去死吧！”
“欺负小辈真是不要脸，祝你生儿子没屁眼，找老婆戴绿帽！”
竟然是一向讲究世家贵女气质的姜凤仪出口成脏指桑骂槐。
显然是自甘暴弃，反正都要死了，先过个嘴瘾。
激烈的言辞不仅让那大手一顿，还引来了周围同伴的瞩目。
姜凤仪干脆脖子一梗。
“怎地，那老家伙能有屁眼！？”
“咳咳，当然，肯定没屁眼。”
有人赞同道。
“是极是极，估计都没人看得上他。”
“女中豪杰是也。”
有人夸赞道。
如此一番下来后，众人反倒是扬起了笑脸。
“反正老子都要死了，你个狗娘养的，等着我爷爷给你报仇。”
“只会躲在暗地里的臭虫，要不是本姑娘修为不够，真想剁了你的子孙狗，给我家猴儿泡酒喝！”
“你们都不行，要是我就应该将这老货的灵魂塞到母猪的身体里，然后整天骑着飞，再找同一批公猪给他配种”
反正都要死了！那就死吧！！
一眼望来那些在外界骄傲的那些世家子弟，宗门亲传在此刻反倒是颇有一种泼妇骂街的感觉。
人自古有一死，那又如何，至少他们要死的坦坦荡荡，说出去好歹也是死战！
不就是以大欺小！
有什么怕的！
实力打不过，还不能来个嘴战，死前都要让你不舒服！
背后的人显然因为这些人的操作起了怒意！
这群蝼蚁！！
“你们这群蝼蚁！该死！”
“既然这么相死，那我就成全你们，再将你们的灵魂点天灯！”
说着天空中的血色大手忽地再次扩大，狠狠地朝着众人拍来。
这会是真的要死了吧……
啊，忽然有些不甘心啊！
相比之前的悲哀，如今的众人反而坦坦荡荡，丝毫不惧的直面头顶的索命之手。
就算是死也要死的坦坦荡荡的，他们决定了就在快死的那一刻自爆！死也不给那家伙留下解气的机会。
……
“嗯，辛苦你们了”
然而却在这，一道清脆悦耳，沁人心扉的声音缓缓响起，如同长辈般带着些许夸赞和欣赏。
伴随着这道声音响起，一道长虹从天而来，犹如落日余晖，长虹贯日，竟然直直的将那条血色大掌劈开两半！
随后便见一道缥缈的身影犹如仙子下凡出现在他们面前。
仿如一座高高耸立的高山，只是站在面前，就让人心中安定。
“反派死于话多这句话并不是没有道理的。”
只见仙子伸手一招，纤细青翠的玉指残影略过，转瞬间乌云汇聚，天空乌云密布，雷霆震震。
轰隆隆。
雷霆从天而落，犹如时间末日一般，整个世界陷入了雷霆的海洋。
“啊啊啊啊！”
无尽血雾被肆虐的雷意湮灭，势如破竹般汹涌而来，携带着浓烈的天雷之位。
血色的巨人也在雷霆之下仿若脆弱的娃娃一般，十三个脑袋得到了重点照顾。
凡是叫唤一声就会挨一声雷辟，雷霆无孔不入，从他们的眼眶，口鼻，裸露的舌头，身上那密密麻麻有从来吓人的破烂脏腑，既然敢露，那就要承受雷霆雄浑的敲打。
而那不可一世的血色巨人，竟然在捶打中被一点点变矮，从原先的百丈大小竟然变成数十丈大小，到最后竟然直接劈成碎渣，不留一丝痕迹。
而周围的天地也为之一空，天清气朗。
而那令人觉得无可阻挡的恐怖之物，就这样轻而易举的消散。
众人瞠目结舌。
这人到底是谁，竟如此可怖，如此实力都已经元婴期了吧……这是哪位妖兽化形。
“

分卷阅读350
师兄，你没事吧！”
一艘庞大的大船迟迟而来，众人又再一次被惊到，当看到船上那熟悉的身影还有许多同道贴心的下来你搀扶，所有人有些发蒙又有些安心。
第252章 竟然是天骄榜（二更）
“宋师兄刚才你们好帅啊！！”
“是啊，那句母猪配种深得我心，没想到温润稳健的宋师兄也会也知道母猪配种啊！”
这就很尴尬了，宋洛脸上带了淡淡的羞意，没想到竟然被同门看到爆粗口的情况，建立起来的形象竟然就这么毁掉了。
其他人也是一样，都特别的尴尬，恨不得将头埋到地里。
本以为会被人说，原来自己这些世家贵族以前是装模作样的，背地里也是如此野蛮。
但是令人意外的是这些同道并没有如此，反而贴心的关照他们，嘘寒问暖。
还竖起大拇指，拍拍她们的肩膀，表示赞赏。
“格老子的，就要骂！这该死的邪修。”
“是啊！吾辈修士该肆意逍遥，被这玩意憋屈的算计可气死我了，道友们如此酣畅淋漓的打骂，简直深的我心！！”
“是啊！骂的太好了！”
看着这群人不停的夸赞，那无比真诚的表情，一行人面面相觑。
怎么回事，忽然感觉有些自豪了。
不过他们很快就反应了过来。
“这，到底怎么是回事，你们怎么回来了。”
“还有那位元婴前辈是哪位，是什么妖兽化形？”
“是啊，你们怎么遇到的元婴前辈，那些元婴妖兽也不知道躲到哪去了，他们竟然会帮助我们？”
众人不解的问道，却见那些同道也有些纳闷。
“元婴妖兽哪里有？”
“元婴，哪里有元婴啊！”
然而却在这时，一道剑气从天而落，如同一道长河劈开了眼前的血雾。
只见血雾中还没有形成完成体的血色巨人中途腰斩。
‘诺，这位不就是吗？’
有人示意道。
然而却见那些同道们也有些目瞪口呆，竟然跟它们一样。
“怎，怎么回事，你们不认识她吗？”
“认，认识啊……就是这位前辈救了我们大家啊！”
“啊，那既然如此，为什么我问你们你们说不知道，还这样子？”
姜凤仪好奇的问道。
因为他们离得远，再加上法术绚烂夺目，雷霆肆虐，根本看不清对方的模样，只觉得似乎有些眼熟，那身影。
“可，可是……”
“这位前辈不是元婴啊，她是金丹巅峰啊！”
那人呆呆地说道，显然没想到，刻晴竟然如此强，那一击之下，竟然将千丈之内的血雾劈成两半！这等实力，真的是金丹巅峰吗！？他有些怀疑了！
“什么！金丹巅峰！”
“不会吧！金丹期有这样的实力！”
大家互相看了看自己，都觉得有些魔幻，觉得是不是听错了。
有同道在一旁点了点头。
“没错，就是金丹期啊……”
这话一出，这下所有人愕然了。
金丹期？
不是吧？
他们认知中的金丹期有这么强吗？
“诶，你们大惊小怪什么，那是刻晴前辈，有什么惊讶的！”
两兄妹看着眼前众人大惊小怪的样子，不屑的翻了个白眼。
“刻晴？名字似乎有些眼熟。”
姜凤仪抽了抽嘴角，看像一瓶的姜颖。
“不会是那个我认识的刻晴把！”
“我觉得应该是……”
一旁的姜颖干巴巴的回复道，显然她也没想到那个散修少女如此之强。
“刻晴……是师弟你认识的那个刻晴？”
宋洛惊诧道。
“对啊！就是刻晴前辈，没想到刻晴前辈竟然这么的……深藏不漏”
桑榆抓了抓发尾，目光艳羡的看着那道身影，真强啊，令人仰慕。
他们所有人都无法地方的血雾，在对方面前竟然轻而易举的就那样驱逐了。
“话说，刻晴这个名字是不是有些耳熟。”
“是啊，是有些耳熟，但是记不清为什么耳熟了。”
散修中忽然有人嘟囔了起来，却见哥哥挠了挠脑袋。
“你们难道不知道吗?”
“知道什么？”
见妹妹，还有众多同道修士的目光望过来，哥哥奇怪的眨着眼。
“那个因为散修之身进入金丹期的，并且一晋升就越过数百天骄，直入天骄榜前六的天骄就叫刻晴啊！”
见众人瞪大了眼睛，哥哥眨了眨眼。
“你们不知道吗！？”
不知道啊！
难怪那么熟悉！
所有人这才想起，他们的确在不久前听到过刻晴这个名字，还津津乐道。
然而也只是一闪而过，毕竟这个名字有些奇怪，记不住也正常！
天骄虽然引人注目，但是跟他们又没

分卷阅读351
什么关系，谁能记得。
更何况那时候还有一些散修就改名刻晴，蹭蹭喜气，反倒是让人见之一笑，随后抛到了脑后。
然而现在一提，众人重拾记忆，这才恍然！
对啊！
刻晴！那不是天骄榜第六吗！天道认证的天骄啊！！
以金丹初期就进入榜六的神秘存在。
没想到竟然是眼前这位少女。
看着那玉立亭亭的身影，众人目光灼灼，像是看到了一道光。
而一旁的妹妹却使劲的摇了摇哥哥。
“这件事你怎么没告诉我！我不知道啊！！你个臭老哥。”
“啊？不然你以为我为什么要让对方护卫我们啊！我是那种不谨慎的人吗？”
哥哥奇怪的看着妹妹，当时他就想起了，所以便第一时间便抱起了大腿！
本以为妹妹也知道，原来她不知道吗！！
“谁知道啊！！那玩意我又不爱看，就扫了一眼！”
本来就是初入修真界的菜鸟，她对那些天才事迹没兴趣反倒是对其他一些八卦有兴趣！
没想到竟然错过了！
更没想到刻晴前辈竟然是那天道认证的天骄！
太难以置信了！
……
清理完周围血雾的刻晴并不知道自己的身份已经暴露了。
不，倒不如说她并没有隐藏，也没有试图隐藏。
可奇怪的是，周围人偏偏没注意到她，压根就没想到她就是天骄榜上的那一个，就挺奇怪的。
如今暴露出来，得到大家的敬佩，这点从某种意义上来说才算是正常的吧。
所以当刻晴铲除血雾，回到大船之上，看到的就是一众同道们莫名的眼神，就觉得奇怪。
随着妹妹过来挤眉弄眼，解释了一遍，她这才恍然，原来是他们知道自己是天骄榜上的那个了。
“没想到前辈竟然是天骄，还请见谅。”
“难怪那么强，这就是天骄榜的存在吗？”
“谢谢仙子救了我等，还以为要死了呢，大恩不言谢，以后必有回报。”
就连姜凤仪这个之前和刻晴闹过矛盾的，也僵硬着脸上前说了句谢谢，日后必有报答之类的。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第253章 围困之势（三更）
对此，刻晴微微一笑，也没有拒绝所谓的道谢，推让所谓的报答之言。
救了人，虽然不是为了回报，但是并不代表不能要，她并不傻。
这种回报与其说是报答救命之恩，更深层的一点是人脉的建立。
要知道这里的都是沧州有名的世家宗门之人，本身实力背景都不错，而能存活下来的散修，实力也不差，这么多人的感谢和主动交往这本身就是莫大的价值
一个人独行是不行的，因此刻晴并没有推让，她还没傻到将这份人脉的结交推辞。
不管对方是因为自己的潜力，还是救命之恩，这有什么区别吗？
她就是她，就是刻晴，这本就是她救得人，仅此而已，不会因此发生什么变化。
“嗯，看起来诸位没事了……”
看到刻晴浑身清爽，仿佛刚才的战斗只是随性施展的样子，宋洛不由得问道。
“刻晴……仙子，不知那背后之人怎么样了？”
“背后之人？”
刻晴并没有看到所谓的背后之人，但是也猜到了对方是谁，可能对方就是那个背后算计自己的存在。
难道对方逃了？
不可能啊，既然能有这么大阵势，不可能害怕自己一个小小的金丹期修士啊.
“我并没有见过背后之人，不知道在哪，不过我想对方既然想斩杀你们，肯定是需要什么……只要静等就可以了。”
“我可以先带你们去中心雷霆之地，等你们安全了，我再去找那幕后黑手。”
刻晴微微颔首，不欲多说，当即掐诀，将飞舟的速度提升到极致。
这里并不安全，还是早点离开比较好。
飞舟启动，周围气浪排出，然而刻晴却忽然停止了动作。
“果然来了……”
只见四面八方，无数血雾形成的巨人从四面八方而来。浓郁血雾将周围笼罩，本该清明一片的天地又再度被厚重的浓雾所掩盖，方圆千米难以视物。
足足有数十个，他们长相怪异，非人非妖，却气息不低，每个都是元婴期的修为。
“怎么样，我的大礼如何。”
刻晴微微皱眉，没有说话。
而身后的众修士却是屏住了呼吸，一脸警惕。
“该怎么办，

分卷阅读352
刻晴仙子。”
所有人看向她，显然将其当成了他们领袖一类的存在。
毕竟对方的实力是有目共睹的，并且救了他们这么多人。
见刻晴没有说话，众人就知道情况有些不妙，正所谓双拳难敌四手，眼前的数十道元婴期刻晴道友再怎么金丹期修为也难以斩杀吧。
“要不要我们杀出去？”
有人提议到。
“杀出去？你是刻晴仙子吗吗？”
提议的人讪讪，也是，他们的金丹期和对方的金丹期那是一样的吗？
刻晴看了看紧张的局势，手再度握住了剑柄。
铮——
剑鸣轻响。
“我去去就回。”
刻晴将防护罩开到最大，飞身而起。
风雨欲来，雷霆聚拢。
刻晴拔剑。
“风雷斩！”
雷霆蓄势待发，伴随剑意心随而动。
一道银光无声闪过，伴随着雷霆怒吼，尽然瞬间就斩杀了一只巨人。
“轻轻松松——”
“小心！”
刻晴嘴角微弯，转身间身影一掠而过。
轰——
一张奇怪的巨大舌头出现在了她所在的地方。
“再来——”
“大日之威，魍魉尽消！”
一道金色大日徐徐升空，化作一道十丈大小的大日，刻晴伸手一招，无数金色雷霆爆发。
轰隆隆，眼前的长舌巨人顷刻间化作齑粉。
“还没完！”
身影一个翻身，啪！与攻击而来的巨大脚掌擦身而过。
刻晴微微眯眼，肩部而非，竟然顺着脚掌快速飞蹬，一跃至巨人头顶。
“灭！”
一剑插入头颅，强大的大日神雷尽数爆发。
接着又是将剑抛出，轻轻一跃。
煞风袭来，血之长刀袭来
啪啪啪！
三道巨人如约而至，三到攻击一一落空。
刻晴微微眯眼，食指轻轻点了点剑鞘。
“爆”
轰隆隆——
那被刻晴注入了神雷的巨人，轰然化作一轮大日，爆裂开来，金色的神雷肆意的游荡，无尽气浪蜂拥而至，将周围三个巨人尽数覆盖。
整个天空被耀眼的金色所覆盖，刺眼而夺目。
众人看着那风轻云淡，游走在元婴巨人间的身影，不由得目露敬佩。
“这才是吾辈修士！”
当逍遥无畏，斩尽一切邪魅魍魉。
众人忽然觉得自己等人这辈子活得那是什么啊！跟个狗一样！
你看人家仙子，举手投足间，神雷任尔驱使，身影如云飘荡，一举一动都带着不一般的美，诱人心弦。
这才是大自在，这才是大能，这才是修士！
敢于与天争。
“轰！”
众人只觉得一阵颤抖，原来是大船遭到了攻击，纷纷一阵惊慌。
然而等大家这些巨人根本突破不了眼前的大船防御，大家这才松了一口气。
他们看着眼前久攻不下的巨人，虽然不在惧怕，但是却极为心痛，这些防御罩都是灵石维持的啊，还是极品灵石！
于是当即有人提议，要不我们也学仙子一样，跟这些巨人战斗！
“就算不能消灭，也要反击吧，总要出一份力不能让这些家伙把我们当成软柿子吧！”
“我赞同！”
“我也是！看到仙子的身姿，我才知道修士与修士的差距。”
“是啊，我心向往，不如尽一份力，日后也好吹嘘一番！”
修士们心情高涨，愤愤发起了攻击。
一开始，他们的攻击的确没给巨人走到了多少伤害。
但是人之所以是人是因为有智慧。
当他们发现法宝可以给巨人造成伤害，巨人的弱点在腰间以及脖颈之间，而且这些巨人虽然有元婴之躯，还有原因之力，但是灵智很少，几乎只会简单的运用蛮力。
再不济也只能用血雾凝聚一些武器开始攻击，可以说并不强！
众人顿时一喜时开始筹划了起来。
有法宝的使用法宝，没法宝的贡献灵力，竟然在一次又一次的消磨之下竟然磨死了一个巨人！
“太好了！”
“我们成功了！！”
将所有修士的力量集合起来攻击一点竟然真的磨死了那个巨人，虽然只是一个但那也是元婴啊，虽然只是个垃圾元婴。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第254章 克制血雾的生机（四更）
众修士脸色一喜，一下子被鼓舞，再接再厉了起来。
不过一会儿，第一个，第二个，第三个！
他们竟然

分卷阅读353
用所有的灵力，磨死了三个元婴怪物，简直算是战局的一大进步，虽然这个不能跟最开始那个被操控的巨人相比，那也是一大胜利！
然而就在大家欢欣鼓舞之时，忽然有人看到防护罩明明灭灭了起来。
“我说，这防护罩是不是灵石不够了……”
“什么？不够了！”
众人一看舱内，果不其然，几十颗极品灵石竟然在这样的消耗之下，还剩几颗！
完了！
众人愕然！这可怎么办！
他们纷纷开始贡献自己的灵石，然而只是杯水车薪，只多坚持了一会。
要知道这可是极品灵石啊，他们所有人加起来都不一定有刻晴仙子那么富裕啊，极品灵石不要钱的用。
在外努力斩杀的刻晴：谢谢夸奖，但我也缺灵石。
……
“完了，这可怎么办！”
“怎么办！大不了跟他们拼了。”
就在担忧的时候，一抹紫色从天而降，仅仅几下，就将周围围困大船的几个巨人斩杀。
而刻晴也在众目期待之下回到了船舱之内。
见众人哭丧着脸，刻晴顿了顿。
“怎么了？”
看到刻晴回来，大家立马有了主心骨，顺便将大船没有灵石的情况一说。
本以为对刻晴仙子来说，不算什么大事，不过是一剑的事情。
然而却没想到刻晴仙子手撑着下巴，微微皱眉，叹道。
“这可有些麻烦了。”
“怎么了，刻晴仙子……”
刻晴示意众人往外看，没有那几个巨人遮挡视野，他们这才看清楚了外面。
只见密密麻麻的几乎数千个血色巨人正从远方超这边袭来。
真就数千元婴！！
脸色惨白一片。
“这……”
“这到底有多少啊！”
刻晴看了一眼，思考了片刻。
“血雾不清空，恐怕是无休止吧！”
“那这可怎么办！”
看着一双灼灼的目光，刻晴嘴角一抽。
她可没有多少灵石了。
所以，该怎么办呢……
有没有什么能克制这些血雾的，让这些血雾害怕的……
等等，克制？害怕？
似乎……好像有哦……
刻晴从空间内摄出一团生机之力，用雷霆包裹。
“这是？”
“或许，这东西对血雾有效果”
“这是……生机之力？”
有人认出了刻晴手中的东西。
“的确是生机之力，不过却是死境中的生机之力。”
被这么一提醒，宋洛恍然。
“听说死境里面有什么存在吸收灵力和血肉之力，进去便无法出来，竟然是这些奇怪的生机之力吗？”
“如此的话，这东西说不定真的有效！”
一旁的聂义眼睛一亮。
“嗯，那就试试吧……”
刻晴往外一抛，整个生机之力没有了雷霆的包裹，轰然散开。
随后众人便看到神奇的一幕，只见之前还令人惧怕的血雾遇到生机之力竟然纷纷后退。
而生机之力仿佛狼入了羊圈，竟然如同饿狼扑食一样，狼吞虎咽的扑在了那些血雾身上，化作饕餮大口一点点的吸收这其中的能量，而生机之力竟然在一点点的扩张。
“有效！”
宋洛见此一喜。
“前辈有多少这样的生机之力。”
“这生机之力的确不错，但是如果效果太少了，恐怕我们等不到血雾消失的那个时候了。”
听到宋洛这么问，其他人也纷纷期待的看着刻晴，但随后眼神黯然。
这玩意谁知道有用啊，即便是刻晴仙子也不能未卜先知将这东西提前收紧储物空间吧。
只见刻晴摸了摸鼻子。
“全部……”
“什么?”
”咳咳，我是说全部，死境中的大部分生机之力都被我拿走了。”
“全部！！？”
看着众多目光直直的盯着自己，似乎有些不可思议。
刻晴有些别扭的嘟囔着，食指不自在的绕了绕发尾。
“我觉得这玩意可能有用，想着以后可能会用上，所以便取了一些，倒是没想到真的用上了。”
说到后面刻晴反而略有得意，自己果然有先见之明。
不过周围的人却是脸色古怪，这就是天骄的思维方式吗？可能有用就都收上？
那可是令人胆寒的死境之气啊，果然天骄不是一般人。
“如果真的是这样那就太好了。”
“不过还有个问题，那就是，你们有没有想过，这些生机之力会取代血雾成为新的威胁？”
刻晴指出了其中的问题。
“嗯……的确可能，但是比起性命，现在还有其他办法吗？”
一旁的姜凤仪淡淡道。
“的确如此，命都不要了，还担心其他吗？”
“比起生机之力，我更讨厌血雾，还有那个

分卷阅读354
邪修。”
经过众人的讨论，结果显而易见了。
刻晴也不多废话，直接飞到天空之上，将大片的生机之力如同瀑布一样泼洒出来，天空中竟然形成了一道彩虹。
而生机之力所到之处，所有的血雾如冰雪消融，纷纷退去。
然而绿色的瀑布又怎么会放过他们，开始狼吞虎咽的吞了上去，颇有一番饿狼驱赶之事。
看着他们无法应对的血雾在生机之力的追逐下溃逃，所有人心里就是一个爽啊！
然而看着那些血色巨人的靠近，他们又有些担心，这变异的生机之力能够对付那元婴修为的巨人吗？
毕竟那玩意虽然是血雾形成的但是和血雾却不同啊！
然而当看到巨人遇到绿色的染料开始蔓延，染尽一片空间，那血色巨人竟然人性化的溃逃了起来，顿时让众人心中一松，随后开怀大笑了起来。
“哈哈。”
“瞧那吊样！”
“这些生机之力果然对血雾有作用。”
“没想到真是一物降一物啊，没想到死境的那些雾气竟然有这样的作用，完全没想到。”
生机之力的蔓延超出了刻晴的预估。
眼看着生机之池倒出三分之一，眼前的生机之力就已将将血雾的大片江山攻下，刻晴就觉得有些心惊，当即停止了倾泻。
不过还好，也不知道是因为有血雾的吸引还是其他什么。
那些生机之力对他们并没有兴趣，这是好事。
第255章 该物归原主了（五更）
看到周围的血雾都被生机之力吞噬，刻晴松了一口气。
没想到真的有用。
“说起来，既然血雾可以针对了，那我们是不是不用去秘境中心了……”
有人忽然问道。
“的确是这样……”
既然生机之力可以对付血雾，她们何必要舍近求远，直接去秘境出口就行了！
这么一提，所有人顿时开心了起来。
然而，还没等他们开心多久，周围风云突变，天空之上，忽然出现了一道黑色的旋涡。
狂风开始呼啸，乌云如龙吸水一般疯狂旋转。
大地微微颤抖，天空之上，一道裂缝横跨整个秘境竟然缓缓裂开，。
一股突如其来的吸力从天空之上传来，只见那旋转的红色漩涡原来越大越来越大，直到最后忽然。
黑漆漆的旋涡内睁开了一只巨大的眼睛。
噗通——
人们还没来得及反应过来，就被一股强大的威压压垮了身体，整个身体竟然直直的趴在了地上。
骨头断裂的声影嘎嘎作响，所有人青筋暴露，试图将自己的身体撑起来。
然而，一切都是无劳的，仅仅是那股气势就令人无法动弹，像是妖兽之间的血脉克制一样。
拼尽全力也只能将头颅抬起，看着那上方的存在。
内心不由得生出了一种无法对抗的无奈，那是不可匹敌的强大。
“那……是什么……”
“为什么，为什么我动不了……”
“好难受。”
这种无能为力的感觉实在是太让人难受了，明明自己有力气，明明感觉能调动身体，但是却仿佛鬼压床一样，意识在，却无法控制身体。
就仿佛灵魂和自己的身体分割，无论如何都无法抵抗。
身体在臣服，意识却渴望自由。
“哈哈，你们这群蝼蚁，我已经炼化成功了，这个秘境本身已经都是我的了，你们拿什么跟我比。”
那道声音带着讥笑肆意的炫耀着。
“诶呀呀，是不是觉得自己能反败为胜，绝地求生？哈哈笑死我了，你们凭什么？就凭这个贱人？”
说到这那存在似乎有些不岔，想到了之前刻晴破坏自己的计划，身上的威压针对性的加重。
“哼……”
砰。
还在坚持的刻晴单膝跪地，险些趴下，额头大汗淋漓，体内的气息疯狂的涌动，伴随着周身的雷霆滋拉拉的作响，似乎在努力对抗着。
看到她这个模样，那背后的存在舒服了许多。
“倒是没想到秘境里进了你这样的人物，就算是在我们那个年代，你这样的天才也堪称强大，不仅实力不菲，还破坏了我好几次的计划。”
“可是，这又能如何？你也只是天才而已，没成长的天才不也是小小的一个蝼蚁，我一只手指头就能将你解决。”
话音间真的有一只无形食指从天而降，重重的落在了刻晴的头上。
砰。
刚刚撑起的膝盖，再一次重重的落在了甲板上。
“刻晴仙子！”
“前辈！”
在所有人都被压趴在地上无法动弹，还能支撑的刻晴资其中就显得那么鹤立独群，凭借着一己之力对抗着那存在。
刚才听那邪修已经炼化了秘境，那岂不是说刻晴仙子正在喝这个秘境的力量对抗！？

分卷阅读355
还有那颗眼睛中的力量堪比无上，他们多看一眼就觉得威势浩渺，难以抵御，心中生不出一点抵抗之心。
而刻晴前辈却能坚持下来，还在一点点的对抗着。
众人心中又是敬佩，又是担心。
一方面害怕对方受伤，一方面又不希望对方认输！
他们都撑到了这个地步！
就这么轻而易举的输了！那也太悲哀了。
“唔……”
感受到身上的压力，体内被天雷淬炼的骨头咔咔作响。
刻晴无视汗水一点点的从额头滑落，打湿睫毛，而是平静的看着天空中的巨眼，一点，一点点的支撑着。
调动身上的力量。
一厘米，两厘米，三厘米。
竟然在一点点的站起。
虽然被那股的气息压制的半跪在地，但是她并没有放弃，内心极为坚定。
天雷她都不怕，还有什么害怕的吗？
区区秘境而已能比得上天道吗！？
看着刻晴竟然真的一点点的站了起来，所有人眼中闪烁着希望的光芒。
“前辈，不要放弃！”
“不能服输啊！”
他们无法站起，但是前辈却能，这让所有人不由得为之共鸣。
似乎有人代表了他们对眼前的压倒性的战斗，呐喊着自身的不屈，将他们敢于反抗精神展现了出来。
“哼……骨头真是硬。”
背后的人也觉得刻晴实在是诡异，这股威压可是不是普通的威压，区区一个金丹期竟然能支撑下来，身体还没出问题，这体魄到底有多强。
“但是你又能撑多久呢！”
又是一指落下，那股无形的力道再次加重，直接翻倍。
“咳！”
即将抬起的膝盖再度下落，却在半途戛然而止，被稳稳地控制着，抬了起来。
大日神雷极为精细的贯穿骨髓之间一点一点的加强和对抗外力，而乙木神雷则随着快速循环的血液一点点的修复身体。
那邪修一愣，很快又是翻倍威压。
然而这次刻晴却是身形动都没动，仿佛若无其事一般。
怎么会！
还没等他惊讶，之间眼前的少女似乎是逐渐适应了起来，竟然一点点的站了起来。
刻晴体内的雷莲蓬勃绽开，一道被截取的天雷气息融入骨血之中加强融合，抵抗着眼前的磅礴气息。
骨骼发出发出嘎嘎的声音，但却完全没有碎裂。
一道威压再度落下，而刻晴却纹丝不动，而是扭了扭脖子，双手握了握，漏出了一抹温怒的笑意。
“呵呵……”
“反派死于话多这句话，难道你没听到过吗！？”
“不过要谢谢你了，这股威压，让我彻底适应了身体的力量，也更好地融合身体循环了。”
刻晴微微一笑，随后抬头看向天上的巨眼。
从看到的第一眼她就知道那是什么了。
“神明之眼，没想到竟然在你的手里。”
“原来，你就是为了血祭这个东西啊！”
背后的存在一阵慌乱。
“你，你怎么知道！”
这女人怎么知道自己的是神明之眼！不可能啊，怎么会有人知道啊。
一股不安从内心蔓延，似乎有什么超出他的掌控。
“我怎么知道的不需要知道。”
“你只要知道，是时候物归原主了！”
第256章 小贼，还我眼睛来（一更）
“小贼，还我眼睛来。”
只见刻晴随手一抛，一个头颅竟然被抛了出来。
看到那个头颅，那背后的邪修心中一慌，天空上的旋涡忽然一顿。
紧接着，那旋涡竟然快速的收缩，似乎要逃离一般！
“哼！”
头颅冷哼一声，整个头颅忽然变大。
与此同时，那些周围的生机之力竟然被一点点的牵引过来，凝聚成了一个千丈高的巨大人身。
顶天立地，只手遮天，不外如是。
刻晴微微一怔，这都可以用？
而其他人也是目瞪口呆，怎么突然出现了个头，头还变成了一个巨人！
什么神灵之眼，神灵的眼睛？是他们想象的那个东西吗？
那岂不是说，眼前的竟然是神灵！
这是什么魔幻发展？
他们在做梦吗？
众人呆滞的看着眼前的一幕。
而兄妹俩却是激动的看着眼前。
哇塞！
好酷啊！
不管底下人如何，随着身体凝聚，头颅也彻底落在了身体之上。
只见祂扭了扭脖子，随后满意的点了点头。
横眉一竖。
“还我。”
当即伸出百丈大小的巨大手掌，朝着天空之上狠狠地一搅。
哗啦啦。
当真是天翻地覆，风云呼啸，整个秘境狂风肆虐。
随后另一只手竟然直接抓住那只眼睛，狠狠地往下一拽。
“啊！！”

分卷阅读356
一只惨叫声响起。
然而那眼睛却似乎粘的很结实黏在了黑漆漆的天上，轻轻一拽就跟拉丝一样，天都被拉低了不少，就像是一个凹起的气球。
然而神明却不管那么多，一首手并拢化刀，狠狠地朝着那一道拉丝的天空砍去。
嗖的一下。
当真是干净利落，眼睛也被抓回了手中。
然而伴随着天空之上惨叫不断，有一个人影从天而降，直直的砸落在地面之上。
巨人看都没看那道身影一眼，而是直接将眼睛塞进去自己空洞洞的眼眶里面。
随后看向了那因为斩断而漏出的破损的天空，一个往外漏风的大洞，那外面正是虚空，世界之外。
而大洞之外，一个巨真魔忽然探出了脑袋，往秘境里面瞅了瞅。
“滚！”
一拳咋去，竟然直接把那个巨真魔的脑袋砸爆，周围蠢蠢欲动围观的天魔一愣。
好家伙，竟然是一个神！
夭折啊，他们不过就是在打牌看到旁边世界薄膜破碎，过来瞅一眼吗！？
怎么这么这么倒霉，竟然能遇到一个神！
刷刷的，天魔们连忙四散逃离。
然而也有那不怕死的靠近，神灵见到便是一把抓去一张捏爆，说着还舔了舔舌头，意犹未尽的看着大洞之外，颇有些犹豫。
而就在这时，之前因为邪修操作出现的那一道长长的裂缝再度蔓延，仿佛就像是一线天，漏出了一条细缝的贝壳，正在一点点张开！
这可得了，要是界壁彻底敞开，那秘境不就完了。
看到神灵的身体似乎在缓缓溃散。
刻晴忽然想到什么。
她从空间里取出了心脏。
心脏一出现，神灵就知道了，祂伸手一招，心脏来到了他的面前。
祂看了看上面被咬了一小口的心脏忽然有些沉默，下意识撇过刻晴一眼。
刻晴也有些尴尬。
这不管她的事情呀……
还好神灵并没有计较，祂想了想，大手一挥，无数生机之力再度涌来，随后被祂捏吧捏吧，竟然捏出了一个小泥丸。
然后粗暴的黏在心脏的缺口之上，手一抹平，就大功告成了！
嗯，完美，神灵满意的将补好的心脏塞进胸口，随后猛地一阵狂叫。
双手一用力，抓住要裂开的界壁，狠狠地往中间一合。
就像是拉窗帘一样，竟然真的将裂开的两半界壁合了起来，而那一线天的狭长裂缝就这么突兀的消失了。
而祂似乎还不满意一样。
看着那破损的大洞，竟然化作一道光芒飞了出去。
至于对方飞出去到底做什么，刻晴没看到。
但是只听到天动地摇，群魔乱舞，外面各种光芒闪烁。
砰砰，轰轰
噼啪。
各种各样的声音从虚空外传来，与之伴随的还有无数天魔的哀嚎声，甚至还能看到不少几丈，几十丈的不少残肢从哪大洞坠落，彭的一下，砸在了地面之上。
兄妹俩见此咽了口唾沫。
这位神灵竟然这么凶残这么暴力吗？
一路上看不出来啊！
而刻晴也有些沉默……
这，性情变化是不是有些大了。
之前那个佛系神灵去哪了？
难道是看到自己的眼睛被为非作歹，所以不解气出去打打？
可是那邪修不还在好好地躺在那吗？搭理都没搭理，现如今还被众修士一点点的羞辱伺候着。
那看来就是单纯的想要发泄了？看到老朋友了，所以想要玩一玩？
刻晴不理解。
但又有些理解。
的确，直接动手太解气了。
关键是很有效率。
也不知道过了多久外面的打斗渐渐停息，看来是祂已经将界壁外面霍霍光了。
怕是不久后这小秘境的外面对天魔来说都要变成禁地了吧。
随后刻晴便看到神雷从外界化作一道光回来。
接着身体渐渐地融化，而那些融化的一部分落于秘境之中，为秘境注入活力，无数枯木重生，山脉崛起，河流重现。
而另一部分落于破损的天空之上，变成一层薄膜，修补界壁。
等这些做完，本来千丈高的神灵变成了十多丈大小。
神灵来到了刻晴的面前，看了一眼刻晴。
“吾要走了。”
“呜哇？”
刻晴可以看得出，神灵是在和小家伙说话，也不知道两人是什么关系，难不成小家伙也是远古的存在？
可是不像啊，她这么单纯怎么可能是。
难道是因为在秘境诞生的，所以才熟悉。
刻晴思绪繁杂的猜测着。
而此时祂的目光忽然落到了自己身上，刻晴神色一凝，回看过去。
良久，神灵什么都没说，身影渐渐变得模糊。
随后便是一道光忽然窜入刻晴的神海之中。
刻晴一惊，下意识的防御，

分卷阅读357
但是看到那光悬浮在神海之上似乎是在纠结什么的，她有了明悟。
心念一动，光出现在了空间之内。
似乎是找到了目的地，那光芒一冲飞天，顿了顿，因为被一缕清气拦住。
光团似乎明白了什么，忽然直直的垂落，落入地面之上。
轰隆隆——
第257章 秘境外的骚动（二更）
空间之内，一阵天动地摇，大地掀起无数裂缝，土石瓦解，犹如地龙翻身，就连存放生机之力的池子也受到了影响，大部分生机之力落入裂缝之下。
轰——
也不知道过了多久，震动停止。
一道道微弱的地脉油然而生。
世界之基就此而生。
然而这还没完。
不过多久地脉一阵攒动，而空间又是一阵摇晃，紧接着，地动山摇，一阵阵山脉拔地而起，昂首挺立。
连绵不绝的山岭层层不穷的就此显现。
而天空中一缕清气悠然飘荡。
那光秃秃的山脉之中，无数绿意悄然冒出了头，并且在很短的时间里就长出了新芽，蹭蹭的拔个子。
那空间中本来微薄的生机被彻底激活，刻晴夜袭'群陆玖四;九叁六]一3五感受着这一幕，目露惊叹。
因为她能感觉得到，空间可以有生命存在了。
这证明着，空间已经彻底进化成秘境了！
“看来这位神灵真是送了自己一个大礼啊。”
真难为她亲自将对方从土里挖出来。
“哇哇！”
一旁的小家伙也赞同的比划着。
真好吃！
简直牛头不对马尾。
刻晴失笑。
能说神灵好吃的也只有小家伙了吧。
“真可爱~”
刻晴抱着一阵揉搓，狠狠地rua了下，就像是一个可爱的小女孩和自己的猫咪在玩耍一样。
脸上的笑容灿烂娇嗔，犹如那初池中的秋水芙蓉，浮翠流丹风清月明。别具一番风情。
不过看到远远走来的众人，刻晴连忙收拢了表情。
咳……
“怎么了？”
只见众人大摇大摆气势汹汹的绑着一个人形物体走了过来。
“刻晴仙子您要怎么处理这个家伙。”
刻晴定眼一看，这才发现原来这个人形物体就是之前的邪修，那个幕后黑手。
不过此时的这个家伙身上伤痕无数，身上骨头全部折断，经脉碎裂，鼻青眼肿，可谓是浑身凄惨，爹妈都认不出来的那种。
很显然刚才其他人已经对其报复性了一波，如今拖到她的面前，想看看她决定怎么办。
毕竟刚才她是受害的主要苦主啊。
不过刻晴对于折磨失败者并没有兴趣，而是仔细打量了一眼眼前的家伙。
深刻地感叹了一句，认真的点了点头，若有所思。
“反派死于话多，看来是有一定道理的”
那焦黑的人影一震，仿佛遭到了莫大的打击。
“他就交给你们了，只要保证出秘境还活着就可以了。”
“相信，对于他的处置，你们的长辈应该会很有心得。”
刻晴淡淡的说道。
其他人眼前一亮。
对啊，长辈们经验丰富，他们应该能好好的“对待”眼前的家伙的。
要是让这家伙轻易死去，那岂不是对不起他们之前的辛苦。
这样的想法得到了一致赞同。
反倒是因为害怕把这个家伙打死，对方的处境倒是比之前好了许多。
不过等到出秘境之后，那就不清楚了。
……
而秘境之外，众人一片焦急，只觉得有些心神不安。
为什么呢。
因为从刚才开始，在外守护的各家长辈和领队们就感觉到明镜入口闪闪烁烁链接不稳。
甚至有一段时间直接失去了与秘境的联络，让所有人都紧张了起来，甚至联系了自己的人。
他们试图通过魂灯联系自家的人也好，各种追踪也好，结果发现，根本联系不到。
明明是在秘境，但是追踪告诉他们的结果是无！
这让许多世家深感到有什么意外发生，连忙通知主事的人。
因此不到一会儿秘境之外就有大批人马汇聚。
“到底发生了什么，这个秘境不是挺安全的吗？”
“我也不知道啊，秘境突然失去联络了。”
“魂灯，魂灯怎么样？”
“不清楚，魂灯没反应，似乎被隔绝了联络。”
外面的人一片焦急，互相商量着解决办法。
按理说应该有传送石啊，为什么没传送出来。
有人试图利用传送石上设定的锚点，强制传送石传送，结果却出现了意外！
竟然没有效果。
怎么可能没有效果呢！！
这下子大家彻底明白了，里面肯定是出现了意外。
就在他们焦急的时候，秘境忽然有了联系，秘境

分卷阅读358
出口再度出现。
然而还没等众人欢喜，伴随着大片魂灯的熄灭，秘境也一阵地动山摇，似乎要脱离大世界而去，让众人胆战心惊。
更别提大片魂灯的熄灭，这代表着这个魂灯的主人已经死去！
“儿啊！我的儿！”
“该死！到底是谁！我不是给了符宝吗？”
伴随着各种怒吼和无数威压乱放，最后还是四大世家和宗门的人制止了混乱的发生。
秘境死了很正常，但关键是前脚刚出现了秘境失联，后面秘境又一阵动荡，接着有死去了几个世家的嫡系，难免让人觉得其中有什么阴谋。
本以为这个秘境还算安全，已经开发了许久，还准备了诸多措施的那些大能也没想到，自己的族人竟然会在里面陨落。
不过还好，随着时间的流逝。
情况稳定了下来，秘境节点也好了。族内弟子闷得魂灯总算没有不断地陨落了。
“看来这次秘境发生问题有些严重啊，老伙计……”
“我刚才似乎感觉到界壁的波动，难不成是界壁破了？”
天鸿尊者思索道。
“不应该吧……有什么东西能划破界壁，即便那是一个小世界的界壁也不是那么轻易能划破的。”
羽田尊者想都不想反驳道。
秘境的上限他们不知道吗？一旦超出了秘境的力量承载上限，秘境规则就会排斥。
秘境里面最多只能容纳元婴巅峰，而元婴巅峰再怎么厉害，也不能划破一个秘境的界壁吧，更何况是这雷霆秘境。
毕竟能容纳元婴巅峰，界壁肯定不是一个元婴巅峰可以弄得。
除非，除非是秘境的主人，用有这个力量，不然。
不会吧……难不成秘境被认主了！
羽田尊者一惊！
随后连忙摇头，怎么可能，他怎么会那么想，那可是神灵化成的秘境，什么人能够认主。
要是大乘散仙的话，那或许还行，可是有必要么？大乘散仙能稀罕这秘境。
要知道秘境可是有因果的。
本就是一方天地，不是属于一个生灵的独属物品，你擅自认主，那就要肩负起一方天地的维护，还要承载很多因果。
对于散仙来说，天人五衰都避之不及，还给自己找麻烦，那不是不要命了吗？
第258章 大眼瞪小眼（三更）
“那怎么回事，难道我感知错了。”
天鸿奇怪道，不对啊，他感知一向不错的
“有可能……但也不一定，这事情说不来啊！”
羽田摇了摇头。
“等那些小家伙们出来就知道了……”
其实他也好奇里面究竟发生了什么。
倒不是因为几个世家嫡系的陨落，说到底，这还不够格。
修士修真本就是夺天造化，路上死去魂归天地本就是常有的事情，君不见日出月落一朝循环就能死掉多少修士，几个世家子弟，能有多宝贵，引起他人难瞩目？
已经死掉的人无论生前如何，死了就没有价值了。
引起人们注意的并不是这些弟子的安危，而是秘境的异状。
毕竟又是失去控制，又是天动地摇的，一个这么大的秘境无异于一座庞大的灵石矿脉，更别提里面的资源还算充沛。
无论是哪个势力都不会放任一座灵石矿的消失，更别提里面还有自己的弟子在里面。
其他世家不说，他们流星府可是紧张得很。
毕竟刚派出；那么多弟子进入秘境，为了继承传承，结果一转眼秘境出了问题，这有苦也说不出啊，怎么那么倒霉，偏偏是这次……
不对……
难不成秘境的异状和这次大乘传承有关！！
“糟糕！我就说没那么简单！失策了！”
羽田狠狠地拍了拍脑袋。
“怎么了！”
天鸿奇怪的看向老伙计，等到羽田将自己的猜测说出，脸色都要白了。
“要是真的是……那可就麻烦了！”
两人面面相窥，要知道为了传承，可是进去了不少背景不错的弟子，要是真的都折损在里面，流星府怕是要大伤啊。
要是被其他六大宗门知道，怕是……
更别提那些宝贝蛋子的师长了。
“哎……到时候再看吧。”
……
……
外面的人但又无比，胆战心惊。
而里面的人此时却是喜笑颜开好不自在。
因为他们发现，因为这一场遭遇，整个秘境的地形竟然发生了改变，又因为神灵的操作，秘境的地貌早已变得无法认识。
当然，这并不是最重要的，最重要的是，不知道为何，他们回去的路上竟然遇到了不少奇花异草。
一百年的，五百年的，甚至还有千年的。
仿佛是天道照拂一样，平常遇不到的宝贝扎根涌来。
当然这还不算什么，刻晴仙子的运气才是最好了。

分卷阅读359
随便散个步，就能碰到万年灵植，而其他人从哪里走过，毛都没发现一个。
刻晴仙子想去湖边看看，竟然有鱼主动跳了出来，竟然是那被称为美味极为稀少外界难得一见的银光鱼，索性刻晴仙子并不敝帚自珍，反而慷慨解囊般的将好吃的鱼肉分享给大家，让众修士尝了个美味。
当然，大家也不占便宜，都拿一些珍稀的灵植当做饭资。
这还没完，之后刻晴仙子的运气更是令人咂舌。
随便遇到一块矿石，一看竟然是灵石，仔细一探竟然是一处小型灵石矿，不小心踩到一个东西，一看竟然是法宝，可谓是让人羡慕，明明那一块地方无数人都走过了。
当然众人羡慕归羡慕，但都没有眼红的想法，毕竟眼前这位不仅是他们的人人，而且实力强大，堪比元婴。
这样的存在，他们会眼红吗？
你会眼红元婴修士，你的长辈的得到什么宝物吗？怎么会呢。
修士们心态很平和，饶是正常的人也能看得出来刻晴前辈的运气有些奇怪，奇怪到不正常。
可能是因为救了秘境，所以才被赋予了气运吧！
难道说秘境也有秘境之灵一类的存在吗？
众人心想道。
当然不仅刻晴，其他人的运气也比以往好了许多，都得到了许多收获，可以说出乎他们的意料。
这一趟下来，每个人都身家丰富。
当然这些他们也不捂着，纷纷拿出一半给刻晴，说是什么救命之恩。
刻晴见此也是无奈，推辞不过，只得收下了。
这时候推辞反倒是会让他们心里过不去，觉得自己是不是礼轻了之类的，之后要是带着更重的礼上来，反倒是会让人觉得自己是不是挟恩图报什么的，啊就不哈哦了。
刻晴虽然不太注意名声，但也是知道名声的重要性的。
这东西和外貌一样，有很多明面上的加成。
就好比两个陌生人，一个长得丑一个长得美，一般人都会对长得好看的有好感，别看这一点好感，决定因素可大了。
名声也是同理，一个好的名声能带来很大的作用，就好比那天骄榜。
知道刻晴是天骄榜上的存在，一切质疑都烟消云散，无需多费口舌了，也省去了许多功夫。
一路上走走停停，本来五六天的路程硬是拖延了半个月。
而刻晴拥有一艘灵宝画舫也算是人尽皆知了，其他人飞行法宝早就因为之前的事情损坏，所以回程的路程都蹭着刻晴的画舫。
速度不仅快，而且还舒适，还别说在里面大作比外面灵气浓多了。
当然船资他们也肯定不会漏下。
直到半个月后，终于到达了秘境出口，看到久违的出口，所有人都松了一口气，有一种解脱的感觉。
即便是之后运气剧增，得到了那么多宝贝，但是对她们来说，虽有留恋，但看到出口的一刹那，果然还是感觉到外面还是好啊。
至少不会出现邪修那样的事情，在秘境里面带着，总感觉到不自在，特别没有安全感。
这也是为什么回程的路上硬生生的都蹭着刻晴的船，不就是刻晴仙子身边有安全感吗？
他们可不想起什么幺蛾子了。
“诸位终于到了。”
“终于可以出去了。”
“天哪，我以后再也不想来这一遭了。”
随着众人一阵感叹，就在这时，刻晴感觉到了什么，连忙灵气护体。
其他人还没来得及反应过来，就感觉到自己屁股上仿佛被踢了一脚，刷刷刷的，所有人一下子被懵逼的踢出了秘境。
虽然刻晴做了准备，但是她并没有像其他人一样，而是被轻柔的送了出来。
然而，一出秘境，她就和众多视线大眼对起了小眼。
众大能：……
刻晴：……
第259章 难以置信（四更）
不过，这样大眼瞪小眼的局面并没有维持很久。
很快大能们反应了过来，终于有人出来了！
有人虚空一摄。
“总算有人出来了……这位小友，我们有事情……”
然而话还没说玩，旁边有人打断了他的话，一道灵力席卷而来，打断了他的法术，朝着刻晴摄去。
“等等，先让我问问，你见过我的孙子吗？他长这个样子。”
“不对，凭什么你问啊，我也想问，喂，你又没有见过我女儿”
“不对不对，应该我问，我看着这女娃真俊俏，灵气圆润，气息深厚，有没有道侣啊，我这里有个品貌俱佳的孙儿，正好和你搭配呢。”
道友们一个个急得互相争夺了起来，甚至还有看热闹介绍对象的。
一时间倒是弄得场面混乱。
但是却有眼尖的修士发现，那少女明明是金丹期修为，看到他们这些大能神色波澜不惊不说，那些摄人的灵气漩涡竟然也被对方无

分卷阅读360
声无息的避了开来。
仔细看去竟然没有一个影响到那女娃，其他大能因为互相争夺，反倒是没有注意，只以为是其他人打断了他们的法术。
“有意思……”
天鸿尊者眼见的看到了这一幕，摸了摸胡子。
然而当摸到光秃秃的下巴，这才想起，自己的胡子早就被那无良孙女挂掉了，当即哼了一声。
“哼，好了好了！别急，你们这样成何体统。”
“人家女娃出来了，又不会消失，你们这是干什么呢！一个个问！”
好歹是流星府拍来主事的作为七大宗之意，好歹是有威望的，再加上对方一本正经拿起了自己的烟灰缸
看到那标志性的法宝，再想起对方的火爆脾气，眼前的情况一下子就静了下来。
看到现场安静下来，天鸿点了点头，这才是宗门派他来的意义嘛。
吵什么吵，人又不会跑。
“师弟，去吧……”
天鸿示意羽田真尊上前，有什么赶紧问，磨磨唧唧的，跟个面疙瘩一样。
“咳咳，既然如此，小友你……”
“诶呀！我的屁股”
“是谁，谁提我！”
“卧槽，老子的脸”
有人脸朝地。
突发的意外打断了羽田尊者的文化，只见一个又一个人被从秘境弹了出来，只是转瞬间就密密麻麻的出来了一大群人。
得这下好了，不用抢了，而且大能也纷纷开始寻找起了自己的子弟孙儿。
还没等他们有所行动，羽田真君忽然脸色一变。
“秘境！”
却见秘境出口忽然缩小，竟然是要关闭了！
不，不只是关闭，更像是脱离，秘境要天隐了。
所谓的天隐就是没有固定的锚点开启了，以后只会随机出现！
“诸位快出手相助。”
其他大能也注意到了这一点，连忙探出灵力想要稳固。
然而要脱离的秘境又岂是他们能够阻止的，好歹是一方天地，除非有散仙大能阻止，不然根本无力阻挡。
果不其然，无论使用任何手段，眼前的秘境丝毫不为所动。
眼看着秘境一点点的关闭，那连接着大世界的节点一点点的消失。
众人急得抓耳挠腮。
尤其是四大世家和流星府的人，这可是他们的“灵石矿”啊！
看着“灵石矿”就这样在眼皮子底下消失，他们还无力阻挡，这不是割人肉吗？
还是在面前当面割！
“气煞我也！”
“不行，不能让秘境脱离。”
有元婴修士气不过，连忙使出秘术，试图将秘境抓住。
然而却在这时，一道庞大气息喷涌而出，击中腹部，竟然直接将其击飞。
轰——
一声急促的响声过后，啪的一下，秘境通道彻底关闭，锚点不在，整个秘境的踪影消失不见，只留下诸位大能四目相对，面面相觑。
羽田尊者着看着这一幕，微微叹气。
这可少不得嘟囔了。
“秘境跑了？”
“我没看错的话刚才秘境反击了吧？”
“真是太不可思议了。”
刚才的情况实在是太过突然，修饰出来，秘境离开，阻挡不成被反击，彻底消失。
仅仅就是眨眼的功夫，就变成了这样。
“到底是发生了什么。”
“一定是里面出了问题，问问出来的那些修士。”
而这时候，众人才想起出来的修士们，急忙抓者询问。
“宋洛，到底是怎么回事，你说来听听。”
天鸿尊者一把就把无奈的宋洛包括流星府的人摄了过来。
“嗯……少了一半吗？”
看着尊者扫视一眼，嘟囔道，宋洛心觉愧疚，却不料对方叹了一口气。
“还算不错，我以为全军覆没了，没想到还能留下一半，已经可以了，你做的不错。”
要知道其他世家的家族弟子死去的可不只是一半啊。
“聂义，你父亲很担心你，等会跟我回去吧”
转头朝着一旁聂义道。
“嗯，我知道了长老……”
天鸿诧异的看了一眼好态度的聂义，这小子竟然这么客气，少见啊。
里面究竟发生了什么，竟然使得这家伙发生性很大改变，要知道这家伙平常对自己可是蹬鼻子上脸的，尤其是自己和对方父亲不对付。
当然，那也只是对方单方面的，谁不知道他脾气火爆，要是真的不对付，早就上前揍上一顿了。
“嗯，很好……”
仔细一看不仅是他两人，其他弟子似乎也更有……精气神了？
怎么说呢，每个人身上都有一种特别的气质，少年意气风发？安如泰山。
怪哉……里面到底发生了什么，让这群小家伙这样。
天鸿看向宋洛。
“你说说，里面究竟发生了合适，怎么会损失这么惨重，还有

分卷阅读361
那秘境？一个秘境的消失这可不好给宗门交代啊！”
这不仅仅是流星府，四大宗门也掌控着啊，要是没个说法……
同样的一幕也发生在其他世家里。
“凤仪，幸好你没事，里面发生了什么！”
“二叔，先不要着急，里面的事情不是一两句可以说请的，姜颖她们也是知道的，可以与我一同论述。”
姜凤仪整理了下易容，将一旁锯嘴的葫芦拉了过来。
姜家大伯本来急匆匆的问道，看到自己侄女如此，不就感叹她竟然成长了许多。
本以为对方会抱怨，会怒骂，如同那娇蛮小姐一样。
毕竟以前的她就是如此。
可如今，再看这侄女，似乎哪里有些改变了。
这种改变不知道如何说，但是感觉好像成熟了，更像一个修士了，宠辱不惊。
再看那身旁的姜颖。
姜家有望了啊……
第260章 多灾多难的魔幻遭遇（五更）
“所以你是说有邪修献祭？”
“大乘期传承是假的？”
“什么，神灵竟然现世了……”
“界壁破损？天魔出现？”
耳中听到的消息过于奇幻，让在场的大能久久不能言语。
这是有多多灾多难啊，竟然遇到了这样常人难以预见的事情。
如果他们没没记错的话，这只是一个不怎么危险只能金丹期进入的秘境吧……不至于吧。
大能们有些狐疑，然而他们的耳朵确实不会出错的，更别提他们的感应范围很大。
因此从周围人的叙述再加上自己人的讲述，很快就总结好了。
那就是，他们并没有说错，里面的情况甚至有过而无之。
简直……
当然，更重要的是，他们的口中，那个名为刻晴的关键女修。
以金丹巅峰的修为力挽狂澜，手中拥有大日神雷？
不仅如此，金丹巅峰力战元婴修士！？
天骄榜前六？
这……是不是有些太夸张了啊？
吹都不是这么吹的。
可是自己弟子也没必要吹牛啊，大家都是宗门亲传，世家嫡系，和必要去吹捧一个女修，还是散修。
即便那是天骄榜前六，但那也只是一个金丹期啊。
心中有些不相信的大能们并没有完全相信弟子们的说辞，可能是因为对方救了他们，所以才会有如此错觉吧。
然而等到大能们商量，将自己知道的消息合计之后，这才发现，那个名为刻晴的女宿竟然贯穿了秘境里的方方面面。
每个人的说辞都大差不差，所谓的力战元婴，甚至轻轻松松随便一剑就能劈开元婴的怪物。
更有甚者说什么，随便一剑就斩杀了数百元婴怪物的离奇发言，一听就是假的。
但是……如果所有人都这么说的话，不是被幻觉催眠，那么，极有可能是真的。
这个名为刻晴的女修真的不一般。
众人面面相觑。
“难道……真的是一个女娃子力挽狂澜？”
有大能狐疑的说道。
“群战元婴，斩杀了数百元婴怪物？”
虽然只是拥有元婴修为的垃圾怪物，但那也有元婴强度啊，数百？这是在杀猪吗？
“神灵也是因为她的出现？她还有一件灵宝，还能从御使神雷？到底什么来历？”
众人互相对了对消息，均有些难以置信。
他们又不是不知道天骄榜的含量。
就是因为知道，所以才如此震惊。
天骄榜那可是天道榜认证的，可以说那上面的名额是真正的万中挑一，其中翘楚。
越阶对敌可能有，毕竟天骄嘛，这都是正常的，尤其是天骄榜的存在。
不说其他，就单单是天骄榜第一的那个家伙，就以金丹巅峰越阶战过一元婴魔修而险胜。
可即便如此那也是令人震惊。
要知道那是元婴，不是什么金丹和筑基的差别。
这可以证明天骄榜的含金量，毕竟谁都知道越阶战斗在筑基练气还很轻松，但是在金丹元婴这个等级，就不是那么容易的。
金丹期有九转金丹，元婴期有神通领域，而化神更是有法则感悟，每一道越往后都是一个质的变化。
那女修以金丹期战元婴修士，那岂不是跟那天骄榜第一的那个家伙有的一比了？
不，还更为甚之，区区一个普通元婴怎么可能让众人如此狼狈。
最起码都要元婴巅峰，虽然不是斩杀，而是有一战之力。
但这也很离谱了好不好……
等等。
“金丹巅峰？我记得这刻晴几个月前也才金丹初期吧……”
画一出，众大能一静。
羽田尊者点了点头。
“的确是，那时候我还看了一眼。”
“那这才过了多久，金丹初期到金丹巅峰，甚至还能与元婴巅峰一战？我们没听错吧！”

分卷阅读362
”喂，姜家的，我记得这位不是你们家带来的吗？”
天鸿尊者挑了挑眉。
“你怎么不知道……”
姜承志摸了摸鼻子。
“这……也不是我推荐的啊，我怎么知道……”
这其中也不过半刻钟的时间，最后众人一致决定，与其这么讨论，不如叫人来问问。
“等等，怎么人不见了……人呢?”
”有谁知道那女修叫什么……”
“什么?第一个就出来了？难道是那个俊俏女娃！？”
得了，众人这么一扫，果然人不见了。
他们在这里讨论里讨论去，结果却让最重要的人走了！
他们讨论个屁啊！
怎么办？
找人呗，顺便给自家小崽子送礼报恩。
如果可以的话最好能拉拢就拉拢。
现在还是把那个罪魁祸首好好处理一下吧！
这个该死的家伙，一定要让他享受他们最真诚的关怀。
于是没多久，很多人都知道了，有一个天骄榜第六，刻晴，竟然以一己之力战元婴巅峰的消息传了出来。
有人不信，有人向往，不管怎么样都赚够了极大的眼光。
……
……
而这边，刻晴离开了秘境入口，松了一口气。
还好那些人出来，转移了那些大能的目光，料想他们知道秘境事实之后，自己会遭到多大的瞩目。
为了避免那些麻烦，刻晴连忙趁着遁走了。
“嗯？”
感知到了身后的动静，她忽然在空中停住了。
“等等我们啊……前辈……”
“呼呼……”
没想到两兄妹竟然跟了上来。
“诶呀，前辈不愧是前辈，走得太快了，人家想跟都跟不上。”
原来看到刻晴趁机离开，兄妹俩也偷偷摸摸的跟着，他们也不耐烦那样的场景。
当然，要是被继母和父亲发现自己两兄妹竟然偷偷进入秘境那可就不好了。
谁不知道秘境出事了，要是让他们担心，嗯，当然主要是继母。
如果让合欢宗的宗主，那么美丽的仙子担忧，他们会心痛的啊喂！会自责的睡不着觉。
至于那个亲爹，哈？谁管那个臭老头啊。
将它们放养，还吃醋的家伙，那家伙才不会管他们呢。
所以看到刻晴前辈留了，两兄妹也跟了上来。
“你们……既然出秘境了怎么还跟着我啊？”
刻晴奇怪问道。
不该是各回各家各找各妈吗？
“咳咳，因为和前辈您最熟啊，跟着您有安全感。”
尤其是知道了对方是天骄榜上那数一数二的人物，更想抱大腿了有没有。
刻晴恍然点头，看来是有心理阴影了，不过也是。
父母长辈都不在，又只能偷偷摸摸的不让知道，可不得比较依赖自己。
看着兄妹俩这样子，刻晴想了想，好歹也是认识好一段时间，对方还给自己贡献了一部分财产。
于是她眨了眨眼，试探的问道。
“要不，来我居所小住一番？”
“真的吗！！”
看到刻晴一顿，妹妹连忙补充道。
“当然是给住宿费的！”
“我们也不能白住不是嘛”
嗯……很上道，不愧是她训练的人。
刻晴若无其事的点了点头，神色波澜不惊。
“既然如此，那……跟着我吧。”
刻晴顿了顿，随后放慢速度，御剑而行，而兄妹俩喜滋滋的跟着。
就在这时，刻晴忽然道。
“说起来，你们叫什么名字？”
“诶？”
< src=”” alt='9.12替换图'>
第261章 原来叫这个名字（一更）
真过分啊，这么久了，竟然不知道人家名字！！
诶，你不是没说过吗？
啊？有吗？
两兄妹大眼对小眼，眼神挤兑。
而一旁的刻晴也是有些尴尬，这是第几次了。
每次遇到人都是最后知道名字。
不过她心里虽然尴尬，但是面上却没有表露出来，这也使得两兄妹反而自我反思了起来。
一定不是刻晴前辈的问题是他们一直没有自我介绍嗯，哎，他们太糟糕了，竟然到现在都没让刻晴前辈知道自己的名字。
……
最后，刻晴还是知道了两个家伙的名字。
霍欣然和霍欣枯。
妹妹是霍欣然，哥哥是霍欣枯。
这名字真的是亲生父亲起的吗？据说还是个举人……
是不是有些太直白了。
哥哥生出来，

分卷阅读363
哎，怎么是个臭小子，夫人辛苦了。
妹妹生出来，哎，夜袭'群69肆;9叁陆]1叁5终于有闺女了，两人老欣然了。
嗯……应该只是自己想错了吧。
而兄妹俩也从刻晴的表情中猜到了刻晴的想法。
“前辈，您是不是在想这名字太直白了。”
“嗯……是有点，难不成……”
“咳，就是您以为的那个想法。”
“所以说这老爹不要也罢。”
妹妹嘟了嘟嘴，表情有些黯然，所以明明喜欢闺女，为什么母亲去世后，对自己一点都不管不顾。
可以看出，她心里还是有些芥蒂的。
刻晴什么也没说，这个时候也不需要她说什么。
不过一会儿他们就远离了秘境。
本来想省着灵石，所以才御剑，不过有了两兄妹的资助，很快就用上了飞舟。
以飞舟的速度，甚至只需要三个时辰，三人就到了定山巨城。
没一会，终于到了熟悉的府邸面前。
拿出玉牌，刻晴打了个手决，马上就有侍女出来了。
“是刻晴仙子回来了！”
“仙子，您回来了。”
刻晴的人缘也挺好的，貌美且温柔，府邸里面的人都很喜欢和她相处，不说其他，光是看着那长脸都能多吃几口饭。
看着侍女们目光灼灼的眼神，刻晴下意识的后退了一步。
她还记得这几个侍女当时如狼似虎热情的想要给她洗澡的模样，要不是自己百般推辞，还真的以为要被吃掉了。
而这时候管家娘子很及时的站了出来，让这群人收敛了一些。
”咳咳，仙子您回来了”
“嗯，这是我的两位朋友，暂住一下。”
刻晴介绍了身边的两兄妹。
“好，稍后我会派人安排好的。”
管家娘子看了看，连忙安排了下去。
刻晴点了点。
“对了，婉然有消息吗？”
婉然将自己安排在这里就没了消息，只听说是按照昆仑的安排，和其他宗门商量天魔出现的事情，据说南方哪里又有天魔出现，还有邪修有组织的捣毁，因此似乎有些忙。
刻晴不知道情况如何，只得问道。
而管家娘子却是脸色一僵，不过很快就恢复了。
她能告诉刻晴仙子，主人其实是被大主人带回去了吗？大主人还要求她找个借口敷衍刻晴仙子，最好不要让她知道主人的消息。
哎，真是麻烦。
要她说，刻晴仙子这么优秀，大主人何必呢！
况且刻晴仙子也不是那么容易被欺负的人啊。
不过一切都只是她的猜想，管家娘子也把我不准那位的想法，只得点了点头。
“应该是吧，我最近也没听到主人的消息，不过刻晴仙子放心，主人那么厉害，是没有问题的。”
毕竟缺的最后一味药找齐了，大主人的修为也恢复了，怎么都能够保护主人吧。
“是吗？看来太忙了。”
虽然有些奇怪，再怎么忙都能发个消息啊，但是刻晴也没多想，说不定真的忙忘了呢。
她带着兄妹俩随着管家娘子进入府邸。
几座亭台楼阁高低错落，中间以栈道回廊相连，白玉雕栏，碧瓦朱檐，依然一副仙家气象。
不同于那些大府邸的恢弘大气，眼前犹如桃园小筑，清幽雅致，令人心情舒畅。
兄妹俩看得目不转睛，这里比起合欢宗的布置也不差啊，灵气浓度也很高，没想到刻晴前辈居住的宅子这么好。
光看着建造的用料，就很值钱啊，完全不必合欢宗他们见过的差。
如果他没看错的话，那一假山，是难得一见的灵材吧，还有那水，那是灵泉水吧！
啧啧，真有钱啊。
还有那周围的活动的女子，这是傀儡吧，如此精妙，价值定然不低。
啧啧，看来刻晴前辈认识的那位婉然仙子不是一般的修士啊。
当然，能和刻晴前辈相交的存在本身就不一般，比如自己。
妹妹得意的昂着头，心中自满。
毕竟可不是谁有这份钞……咳咳……抱大腿能力的。
不一会儿侍女过来，告诉已经安排好了居所在东苑的青岚园。
两兄妹也好奇那东苑的青岚园是个什么样子，到底有多豪华，和刻晴打了个招呼，就嗖嗖的过去了，一点都不客气。
刻晴笑了笑，到觉得这家伙果然还是那样的“胆大包天”
【呜哇？】
一直在空间里和小煤球玩耍的小水母忽然窜了出来。
原来小水母也跟了出来，当然，是刻晴战斗的时候下意识的收到了空间之内，所以不小心带了出来。
本想着是不是能带回秘境，结果秘境好像跑了，没办法只能先带着。
本来还很担心，小家伙离开了家是不是会不舒服，不高兴，结果这家伙没心没肺的似乎一点

分卷阅读364
都没有自己想的那样。
相反，对方似乎还很喜欢空间，看到换了新地方，还缠着小煤球带她四处逛逛。
最后更是选定了一个地方，作为小窝，安然的住了下来，让煤球一个愣神，随后怒气冲冲的告状，怎么能让外人进来。
倒是让刻晴有些失笑。
不过虽然没和小水母签约契约，刻晴也知道眼前的小家伙不是一般的存在。
对方帮助自己那么多，倒也没那么讲究了。
一阵安抚后，刻晴表示每个月会给她来一次全身按摩pass，而小水母也哒哒的表示会给新朋友礼物，这才消了怒火。
【你怎么跑出来了，你这样被人看到，会被抓起来折磨的】
【虽然不知道你是什么，但是你记住了，可不能随便的将那些好东西拿出来哦！被人看到会抢的】
【咳咳，当然，给主人没有问题】
【哇呜！】
看着小煤球很严肃的说教，一旁的小水母也不知道是真的能听懂还是觉得好玩，迎合的拍着手，刻晴无奈摇了摇头。
第262章 是重生还是前世？（二更）
“对了。”
她忽然想到了什么，从空间里取出了一个盒子。
小煤球很快就认出那是什么，那不是装着那个魂魄的盒子吗？
而小水母也好奇的看着眼前的盒子，从小煤球身后探出了脑袋，一副好奇的样子
【呜哇？】
好奇好奇~呼哇呼哇~
【主人，您准备将这家伙怎么办呢？】
“嗯，并没有想好……”
本来最开始是打算将这家伙放入傀儡之中，为自己工作补偿的。
但自己一想，这并不合适。
首先，自己并不喜欢外人在身边，更喜欢一个人做事情。
而且有这个人在身边，自己很多秘密都有暴露的危险，藏着掖着，这不是背道而驰了，她也不缺这点。
可是让其跟那些普通的傀儡一样，又担心对方搞出什么幺蛾子，毕竟可是自称觉醒了记忆的前世大能。
不对，应该是重生……
而且自己对所谓的前世也有一点疑惑。
想到这，刻晴忽然招手回来了管家娘子，这位并不是府邸上居住的，而是跟随着婉然来的，对方是婉然的贴身侍女，可以说见多识广，毕竟婉然可是昆仑清澜宫的大师姐，接触到的事情可不是如自己那么狭义。
虽然不知道昆仑是个什么情况，清澜宫又有什么影响地位。
但怎么也不会差，毕竟昆仑这个名字可是如雷贯耳，毕竟仙道魁首之一，修真界的圣地啊。
“谈薇，你知道重生吗？”
谈薇，正是这位管家娘子的名字。
“重生？”
“就是觉醒前世记忆的人，他们忽然间有了所谓的前世记忆，然后觉得自己重生了……”
刻晴摘取了重点说道。
“仙子可是想说，这些人被植入了造梦之术”
“不是……和造梦之术不同。”
刻晴斟酌道。
“这些人觉醒了前世记忆后，遵循着记忆，发现记忆和现实别无一二，那些记忆中的功法，招式，机缘，都是真的。”
“你觉得，重生是真的吗？”
刻晴问道。
“仙子时遇到了这样的人？他们自称自己重生了？”
“嗯……遇到了几个”
谈薇想了想，没想到仙子这次出行会遇到这样的事情。
“关于这件事，谈薇有自己的想法，首先，这是假的。”
“嗯？假的？”
“对，仙子您可曾想，如果真的重生，那世界重组，时空倒流，有什么人有那么大的能力，可以操控一个世界？怕是那天道也不能如此吧。”
“所以，重生肯定不会重生，时空不是说不能倒流，就有那强大的神魔据说有倒退时空之力。可是这样的代价也不是神魔能支付得起的。”
谈薇淡淡道。
“如果真到了那样随随便便就可以倒流时空的能力，那为什么要执着于重生，还重生一个普通的修士？”
至于为什么不是那修士倒流，那自然是不可能了。
【可是机缘却是真的。】
一旁的小煤球强调道。
“机缘自然是真的……”
谈薇一笑，看向刻晴。
“仙子，您知道我何时该晋升吗？”
刻晴一愣，她看了看谈薇，谈薇修为也是金丹初期，但却已经是金丹巅峰，如今看来气机圆润，灵气内敛，看起来已经已经打磨非常到位，恐怕上天内就能晋升。
“如果不出意外的话，十天内。”
“是的，我的气息的确压不住了，十天内就必须要晋升。”
谈薇点了点头。
“仙子，你能给我一份功法吗？”
谈薇的要求让刻晴一愣，虽然他不知道对方为何要功法，但是还是想了想，根据谈薇的资质，去

分卷阅读365
可以笨功法，递给了谈薇。
“这是一本十分要求打磨根基的功法应该会很适合你。”
谈薇本只是说一说，并没指望刻晴给什么好的功法，结果接过功法一看，眼里闪过一阵惊讶，竟然是地阶功法，而且还是能直指大道的那种。
不愧是婉然小姐的朋友，明明是散修，却有那样的气度，出手也不凡，真是神秘。
心中赞叹，谈薇把功法递了回去。
“您看到了吗？”
“什么？”
“我明明没有说，您却已经知道。”
刻晴知道，这是在说自己看出了她的状况。
然后呢？
“您给了我功法，所以我有了功法。”
“……”
谈薇笑着说道，刻晴恍然。
“原来如此。”
自己给了谈薇功法，所以谈薇有了功法。
那些觉醒前世记忆的人呢？那些记忆难道也不是某种赠与吗？
机缘是真的？那自然是真的，因为本就是存在的，只不过被提前知道了。
与周围发生的记忆相对应，那自然对应，自己能看出谈薇气息圆润，有那修了天机大能更是能看出一个凡人的几年后发生的一切。
所以记忆自然是真的。
这就说得通了。
“可是，为什么有那么多觉醒前世记忆的？我记得天机不能轻易预测吧，更何况是修士的，这样不仅难度大，付出的代价也要不少。”
根据少年的吐露，似乎这样觉醒前世记忆的人他遇到的疑似好几个。
觉醒记忆也能批量吗？
那背后的大能得消耗多少修为，划算吗？
“仙子，那如果背后这位是天道呢？”
“天道？”
刻晴略惊。
“是的，您或许不知道，万年前就有一次天机泄露，有好些人知道了未来发生的事情，据说是命运线波动。”
“当然能被知道的未来就已经不是未来了，只是一种依据命运线依托而预测的存在，如同那预知一样。”
想到万年前的事情，谈薇淡淡的叹了口气。
“在那个未来中，预示天魔入侵，有一人应运而生，晋升仙人，抵抗了天魔入侵。”
“那结果呢？”
“结果？”
谈薇淡淡一笑，漏出丝丝嘲讽。
“结果那人还没有成长就被打压……”
“而那些打压她的记忆觉醒者。因为掠夺记忆中的机缘一步步的成长，最终成为了一方大能。”
……
“这就没了？”
“嗯，没了……”
看到刻晴仙子露出若有所思的样子。
谈薇淡淡道。
“机缘这种东西，可以说天定，也可以说非天定。或许有人认为这些记忆本就属于那人的，但是哪有什么该属于不属于的呢。”
【可是，那人是不是有些太可怜了。】
小煤球有些打抱不平道，一下子将那人代入了自己的主人，如果主人被抢夺了机缘的话……
“可怜？”
第263章 人为什么不能投胎成猪（三更）
谈薇眨了眨眼的看了看小煤球。
【啊，忘了说了，那人最后也成为大能了。而且，她知道有人抢夺自己的机缘之后，只是淡淡一笑，说道。】
“机缘本就随缘，不是我的缘，强留也无用，岂知，我因为他们的行为却得到了更多比之更好的缘。”
“要知道那些所谓的记忆中，我只是一介散仙，而如今我却已是仙人，哈哈哈，那群蠢蛋，还平白与我结了因果，反倒是要赔上不少。”
【咳咳，这位仙人还真是豪放，只不过这因果是我想象的那个样子吗？】
小煤球没想到结果竟然是这样，心情一下子好了许多。
“没错，机缘的确没有必须是谁的一说，但是他们得到了那份记忆，本身就已经结了因果，抢夺不属于自己的缘，只会把自己的运快速的消耗，自己的缘越推越远。”
“到最后，那些大能反而因小失大，不仅结了因果，而且修为也因为因果产生止步不前。”
可谓一啄一饮皆有定数。
“那这记忆有何用，那些机缘就不能得了吗？”
一道突兀的声音响起，谈薇一愣，仔细一看竟然是那盒子里发出的声音。
她下意识的看向刻晴，却见刻晴挥了挥手，盒子摊开，一个薄弱的魂魄飞了出来。
“你说吧！”
刻晴点了点头。
既然如此，谈薇也就认真回答了。
“不是不能得，而是要有舍有得？”
“有舍有得？”
少年怔怔。
“是的，谁说有了机缘必须要拿，你去拿机缘的时候，难道就不会因为这个行动错过本就是你的机缘？”
“当然，最重要的是，要学会判断，学会取舍，机缘不是不可以得到，而是不能贪婪无厌，可以适当性的截取一些自己需

分卷阅读366
要的，这样即便是影响一部分运，但也不至于影响过大。”
“甚至还可以通过影响这一部分关键节点的运，让自己的运更加绵长，这也就是所谓的只截取关键的机缘，什么是关键的机缘。”
“那便是可以让自己走得更长的缘……”
“走得更长的缘？”
“是的！”
“刻晴仙子知道吧，机缘并不一定是宝物，如果真的预知到了未来，那为什么必须宝物才能是机缘呢？”
“如果你知道路过的是某大能，且态度和蔼，准备收徒，为何不能提前谋划一二？去争夺。”
“如果知道某人未来会成为一代炼丹宗师，那为何不能与其交流，学习对方的炼丹技艺，并且为其供给材料一番补偿。”
随便举例一番，谈薇这才叹气道。
“记忆本身就是机缘啊，而不是记忆里的宝物，多出一份记忆能让你更加理智，而不是执念里面的发展。”
同一座灵石矿落到宗门身上就是合适，落到个人身上就是祸事。
有些机缘和自己并不合适，所以被称呼为缘，有时候要善缘而不是恶缘。
“当然，我只是随便举例一番，可能会有更好的想法，不是吗？”
“原来如此，我明白了……”
看了看沉默的少年，刻晴点了点头。
“那这功法……”
“你当是我提前送你的晋升礼物。”
“谢谢仙子，仙子真实人善心美！”
谈薇一番真诚的夸赞，倒是让刻晴有些好笑。Q 裙⑥ ６ 二 ⑥ 零澪 ⑧儿 ２
她并没有作扭推辞，只接受了下来，说实话，她也很需要这本功法。
毕竟是地阶功法啊！
随着谈薇离开，少年这才悠悠道。
我算是明白了你之前说的……
“嗯？”
“我既然能未来晋升元婴，那么有了这些记忆，能避开许多误区，这辈子定然会能有更长的道途”
“嗯，这倒是。”
“所以没有宝物，我也能晋升，而现在我却为了宝物，反倒是落入你的手里，导致身死道消，错误的影响了自身的运，导致如此，这算不算恶缘？”
“算吧……”
“我算是彻底服了。大人想要将我如何。”
“其实我倒是有一点想做的事。”
刻晴带着眼前的魂魄，来到了府邸的一处养殖场，随后目光一扫，落到了一头正在怀孕的灵猪身上。
魂魄有些觉得不妙。
“大人，您想干什么？”
“只是想试验一个小猜想……”
只见刻晴来到了母猪面前，母猪哼哼唧唧的，感受到好闻的气息，呼出呼哧的过来。
“不，不会吧！你不要告诉我，你想……”
“就是你想到那种。”
毕竟，做过的事情可不能消除，留下一条魂魄，已经属于好心了。
至于这条魂魄要怎么留下，那自然随心了。
刻晴想了想，轻轻一拍，将眼前的魂魄拍进了母猪肚子里。
“哼哼！”
母猪一阵惊慌，只觉得有些奇怪。
一旁的小煤球抽了抽嘴角没有说什么。
而刻晴观察着这一幕，只见进去的魂魄很快就跟肉体融合，但是因为什么反倒是一点点的消散。
“为什么，难道是真的不能投胎？”
她想了想，一挥手，将眼前的魂魄抽了出来。
此时的少年已经精疲力尽，魂体稀薄。
他还要说些什么，刻晴却没给他这个机会。
将魂体捏成团，神识探入进去，无数记忆纷纷阅读，随着阅读，眼前的魂魄那些记忆被一点点抽离消散，随后变成了一副懵懂的样子。
看着清澈的魂魄，刻晴又再度拍进了肚子里去。
而这次魂魄和肚子里的幼崽开始融合了。
“原来如此，看来如果带着记忆就不能投胎转世。”
“可是没有了记忆，这样的投胎转世还是自己吗？”
刻晴思索道。
“看来，那些人应该不是那所谓的觉醒记忆了。”
毕竟有记忆根本无法投胎，难怪修士说修士没有轮回，投胎转世只有散去记忆才可以，但是散去记忆的自己还是自己吗？
所以唯一能聚集成记忆，拥有新的身体的只有夺舍了，还有一些旁门左道和一些邪法。
“好了，算是知道了。”
刻晴拍了拍手，起身离开了猪圈。
而全程，小煤球目瞪口呆。
没想到主人的手段竟然如此……如此的……
嗯，出类拔萃！
没错，就要这样折磨敌人。
对！
她再一次双标了起来。
什么？你说反省了就当不存在，不可能的事情！
第264章 合欢宗宗主（四更）
“呼……终于能好好休息了。”
刻晴舒了口气。
铮——
迴光剑以剑鸣回应，似乎在符合刻晴的叹

分卷阅读367
息。
在秘境中终究比不得外面，时时刻刻都在紧张和警惕中度过。
刻晴几乎没有喘息。
毕竟任谁知道背后一个要对付自己的存在，都会有些不安心。
尤其是到了后面，又出现邪修血祭猎杀的情况，更是让人陷入了新一轮的神经绷紧的状态。
别看刻晴看起来精气十足，神清气朗的样子。
但这不代表她很轻松。
如今难得回到府邸，就像是回到了家，虽然这个家并不是真正的家，但也难得舒畅了许多，整个心神放松了许多。
心情放松，就想做一些没有效率的无用行为。
比如躺下在屋顶看一看天上的星星什么的。
……
夜空明亮，皓月悬挂在天空，被星辰银河簇拥着。
清凉的夜风微微拂过，带着远方自然地气息，颇有一种清幽宁静的感觉。
所望之处，灯火通明，月光轻轻扫落尘埃，深深地吸入一口。
仿佛有些醉了。
沉溺于此时的闲适。
如果是以前的刻晴，怕是不会做这样的无用功，觉得这样是一个浪费效率和时间的行为。
但不得不说，有时候，人的确是需要一些无意义的行为，来放松，填充自己的人生。
就好比这清微淡远的皎月，软糯适中，似乎咬一口就要挤出那甜腻腻的馅。
如此月景，错过了，就有些可惜了。
“是有些可惜……”
耳边传来一道淡淡的软糯之音，带着些许微凉的清幽。
刻晴转头一看，只见一个身着大红气胸襦裙的仙子出现在自己的身旁，眼含笑意。
感觉到对方没有恶意，刻晴只是稍微起身，拱了拱手。
“前辈好”
“吾乃合欢宗宗主，想必你已经从我那孩子口中说过了。”
刻晴微微讶然，到没想到是那两兄妹口中的继母，传说中的合欢宗宗主。
如今一看，果然美人如画，令人如痴如醉，一身大红穿在身上，非但没有显得艳俗，反而带了一丝肆意的张扬，但却又在清幽的竹林中若隐若现。
“秘境的事情我听说了，没想到那两个家伙竟然进秘境了，还出现了那种事情，多谢小友的关照。”
没人柳眉轻皱，似有惆怅，却又带了一丝飒然和随意。
“前辈言重了。”
只见她手一招，两个裹着被子，睡姿奇怪还留着口水的身影出现在刻晴身边。
刻晴眉头耸动。
这两个家伙睡姿那么难看吗？
美人似乎也有些尴尬。
“这两个小家伙还真是折磨人，在别人家还这么放松，竟是忘不了凡人睡眠的习惯。”
“睡觉可以很好的舒缓身体。”
对于这点，刻晴有不同的意见。
毕竟人还未成仙，虽然可以不用睡眠，但是还未成仙就抛弃本能，反倒是落了下乘。
美人打量了一眼刻晴，见刻晴神安气定，不由得点了点头。
“看来这两个调皮鬼倒是交了个好朋友，你说得对，睡眠的确很好。”
“这两个家伙只有信任的人才会放弃戒心，看他们这样，看来很相信你了。”
看着到如今还没有醒来的兄妹俩，刻晴眨了眨眼。
“有没有可能，他们本就这样不为外物所扰……”
说得好听是不为外物所扰，说得难听点就是睡得跟死猪一样，真是丢了修士的脸。
还好美人显然是习惯了。
“有道理，这两个小家伙我就带回去了，他们的父亲很担心。”
说着抛出一物扔给了刻晴。
“这点小东西就算你照顾这两个孩子的谢礼，以后有缘再见。”
“好~有缘再见。”
轻轻拱手，一抬眼，对方早已经不见了身影。
随着美人消失，只留一缕清雅的香风。
【不是说合欢宗比较伤风败俗吗？如今一看，这宗主看起来挺明礼的呀】
小煤球从肩膀处探出了脑袋，砸砸说道。
【看起来漂亮，气质也不错，完全没有流言说的那样，就是如果不打招呼私自闯宅邸改一改就好了。】
“不是私闯。”
“对方早就通知了，不然为什么我打开了阵法。”
这府邸的阵法堪比宗门大阵，就算对方是化神天君，也不能一点动静都没有就潜入进来。
不过想到刚才的传音，刻晴微微诧异。
这座府邸到底用的什么阵法，竟然连化神真君都能抵挡一二。
很显然是阵法看起来太高级，那合欢宗宗主也不上来当恶客的，所以才会传音一番。
当然，如果真的要防御，这阵法也不是无解的。
但即便如此，只是短暂居住的一个普通宅邸就布置了这样一个阵法，昆仑真是底蕴十足。
不过这样的底蕴怎么会沦落到那一小处当客串小宗门呢，真是奇怪。
就算是

分卷阅读368
为了寻找需要的东西，也不至于啊……
想到婉然和师尊，那样低调的样子，大概是有不想引人注意的想法吧。
也不知道为什么寻个东西都要如此低调，生怕别人发现一样。
……
第二天。
“果然，放松了一阵神清气爽。”
整个人精力充沛，宛如新生。
看着朝阳的光芒与晨露作伴，刻晴心念一动，回到书房。
“接下来要仔细规划一番了……”
这次的秘境之行算是很长了，再加上之后发生的事情，刻晴深感自己以后还会遇到这样的突发意外。
那么既然如此，就要早作准备才是。
在白纸上挥毫落纸，刻晴写出了此次秘境中的不足之处。
细细一番琢磨后，又写出了对此次不足的改进，心里不断的复盘。
说到底这次能够出来可以说真是气运照顾，不然的话，想要对付那邪修恐怕要费一番工夫。
无论是破坏其中的阵法，误打误撞挖出了神灵头颅，得到了神灵心脏，都是气运使然。
气运使然，说到底不过是运气好罢了，根本不是自己的实力，如果下次还是如此，刻晴不能保证将自己的安慰寄托在所谓的运气上面。
什么人才讲运气，只有心存侥幸的人。
而她，并不会依赖运气。
或许一个人运气好可以被人羡慕，被人说一句天道所钟，但是那又如何，遇到绝对的实力每次都能靠运气躲避逃离吗？
如果那样的话，也不叫运气了，而是话本的主角了。
说到底还要自身实力足够强大，再不济也应该拥有足够的资本来支撑自己的实力。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第265章 空间灵植与化肥（五更）
就好比这次的雷池锻体，如果不是因为去了一趟雷池，自己的身体也不会如此强大，能够顶住那样的威压，自己的气海也不会扩充，打破天道规则，对付那么多元婴怪物。
这次的秘境之行，虽然有一部分运气使然，但是却不能脱离实力的积累。
至于不足之处，那就太多了……
如果真要说的话，刻晴觉得自己好几个方面都没做好，比如没有好好地提醒那群修士，平白让他们进入陷阱；但仔细一样，这又怪不得她，非亲非故，你说了别人也不愿意听。
还有自己的身份揭露也一定程度的证明了天骄榜在人们心目中的声望；如果自己能够利用这样的声望的话，或许能更好地统筹一下众人，也不至于死去那么多修士。
嗯，还有就是符箓和丹药太少了，这点也是一个问题。
自己有足够的实力没有问题，但是符箓一定程度上也能辅助自己，节省更多的灵力。
嗯，丹药也是，如果有足够的丹药，无论是恢复还是其他也是事半功倍。
“哈……说到底是没钱……”
刻晴想了想，大多不足之处都是因为准备不足。
然而准备不足着自己的资产有关，也就是说，她太穷了。
一百多极品灵石，只是尽了一趟秘境出来就剩了几个。
一大半是因为顿悟使用掉了，剩下的一半则是因为开启画舫的防御。
而丹药和符箓因为治疗和保护那些修士也用完了。
刻晴统计了下自己资产。
极品灵石五个，上品灵石一千，下品灵石，嗯，用完了。
哦对了，还有个小型灵石矿，粗略算了算，大约挖了四万上品灵石，对于夜袭'群六94;玖叁6]135普通散修来说可以说不错了。
但对刻晴来说，换算下来也就三四百颗极品灵石罢了，还不一定能换到。
穷，真穷……
和之前比可谓是一朝回到解放前。
“不过，收获还是有的。”
首先收获了近千株灵植。
大概大概统计了一下。其中一百到三百年份的大约三百多株，五百年份左右的共计六百多株，千年份的一百多株。
万年的只有二株。
而其中比较珍惜的只有三种。
分别是刻晴得到了灵幻花，以及之后得到的二颗万年灵植。
分别是一株万年焰火袋，可以炼制驱逐火毒的火炼丹。
还有一株是万年清霜果，这是一种特殊丹药冰双丹的主药，可以用来提纯冰系灵根的纯净度。
可以说这两株灵植，珍贵，但又不那么珍贵，因为都是特殊用途才能用的，相对不普及大众。
但偏偏必要时却珍贵无比。
相信各大拍卖行应该会很感兴趣，这些商会

分卷阅读369
一般都会囤积这些有奇效的珍贵丹药等有修士想要的时候再高价卖出，可谓再划算不过了。
“这也就意味着直接卖的话，太亏本了。”
毕竟可是万年灵植，倒不如自己练成极品丹药更为划算。
当然不仅是这两株灵植，其他灵植也是。这些灵植要是直接卖了，太不划算了，刻晴准备留下一部分种植，剩下的自然是用来炼丹了。
如此才能利益最大化。
说来，还是灵幻花算是最为实用珍贵的一种了。
这种可以为灵植加持成长和药效buff的植物算是刻晴手里最有价值的灵植东西之一了。
刻晴进入空间。
如今空间早已经没有之前的荒芜了，取而代之的则是艳阳高照，绿树成荫。
而安置灵植的小山丘也因为地形的变化，变成了一座高山。
因为聚灵阵的原因，这座山已经被淡淡的灵气雾所包裹着，山雾缭绕，别有一番仙境之态。
只不过仙境之内并没有空中楼阁衣裙飘飘，取而代之的则是一块又一块被规划好的灵田。
灵田从这头望到那头，一块块，生机勃勃，层层叠叠，极为规整。
而满若正在悠悠的背着手，在灵田中晃来晃去，这里的灵植虽然数量不多，但胜在种类稀缺，年份极高。
灵植生长需要灵气，而生长后却会反哺，这也导致了一进来，刻晴就感觉到一股生机盎然的气息在鼻尖随着呼吸翻涌。
相比之下，外面的灵气就稀薄了，毕竟灵脉才种下不久，还是一块小灵脉，成长也是需要时间的。
“呜哇~”
此时的小水母正在灵田里跑来跑去，似乎在和满若玩着捉迷藏。
看到刻晴来了，连忙扑了上来。
“怎么样，玩得开心嘛”
刻晴捏了捏她的小鼻子。
“呜哇~”
开心心
“开心就好。”
“主人，您来了，看我为你打下的江山！”
他一脸自豪的挺着胸，刻晴嘴角抽搐。
“这好像都是我打来的吧……”
“哦哦，那就是我为你治理的江山！”
满若连忙改口。
刻晴无语，你是对江山有什么执念吗？
不过看了看一块又一块充满绿意的灵植田，刻晴满意的点了点头。
“的确不错。”
看得出，这些灵植的生长的很好，没有因为换了一个环境而变得萎靡不振枯萎的样子。
有的灵植喜水，满若便将其种在湖边，有的喜寒，那就布置一道制冰阵，用来制造极寒空间，而剩下的其他灵植也照猫画虎，每个灵植都搭配了适配的环境。
这也导致那些移栽而来灵植不仅没有枯萎，反而是比之前还生长的好了。
虽然这也是因为这里的灵植大多不需要太极端的环境，比如什么万年火岩，千年冰泉之类的生长环境。
但即便如此也不错了。
不愧是满若，对这些灵植的生长习性了解得一清二楚。
拥有了他自己不就拥有了一份天然的灵植大全吗，这次秘境也算是没有白费。
虽然因此变成穷光蛋，但是至少无论是空间的变化，自身的成长，还是遇到了满若，小水母，都可以说都是她得到的重要的宝物。
当然，为了不辜负这些珍宝，她会努力的。
“对了，主人，有些灵芝可能需要化肥，您看？”
“化肥？你是说动物的粪便？”
“怎么会，那是凡人才用到的办法。”
满若解释道。
“先不提那些粪便如何污秽，就单单里面的营养也只能对凡物有作用，而灵植却不是如此，灵植需要更好的更能直接利用的能量，比如灵力什么的”
“那你说的化肥是……”
“嗯，我说的化肥其实是守护妖兽。”
第266章 守护妖兽与灵植（一更）
“守护妖兽？”
守护妖兽是化肥，刻晴第一次听道。
“是的，主人您是不是好奇，为什么大多灵植都有守护妖兽。”
“不是说他们需要那些灵植提升自己，所以才会守护在那吗？”
满若摇了摇头。
“如果真的是因为想要提升自己，为什么不直接吃了？”
“药效不够？”
“动物也知道到嘴的食物最好趁早吃了，不然以后还能不能留得下来是一回事，那些妖兽比动物聪明许多，又怎么会不明白这个道理。”
“需求肯定是需求的，等待灵植的成长的确是一部分原因，而更重要的却是因为守护妖兽和灵植是共存的。”
共存？
刻晴一下子明白了什么。
“你是说，即便那些妖兽不吃灵植，只是守护灵植就能互相都有增益？”
“嗯，主人您果然一点就通，的确是这样，合适的妖兽和灵植搭配在一起，吸纳而来的日月精华会经过一种

分卷阅读370
特别的循环。”
“嗯……这种感觉就像是，蜂蜜给花朵授粉，花朵可以传播自己的种子，而蜂蜜则可以利用花粉酿造蜂蜜。”
“而守护妖兽和灵植也是如此，除非一些特殊的灵植，守护妖兽可以吸纳灵植吞吐的日月精华，而灵植也可以吸收妖兽修炼产生的特殊气息。”
两者相辅相成，互相增益，这才导致了目前的情况。
“我明白了！”
“有什么要求吗？对于妖兽？”
刻晴没有问为什么书上没有说这些，为什么其他宗门没有如此行事，利用守护妖兽增加灵植的药效和生长速度。
转念一想，真的是因为不知道吗？这可能是一方面原因，更重要的是他们不屑吧！
如果真的承认了，那岂不是说，他们修士才是强盗吗？
况且妖兽喜欢人类的血肉，人类同样也是，本就是血海深仇，非我族者其心必异，谁又会因此而养妖兽呢。
而至于驯养的那些妖兽，也要费大功夫。
试问，谁愿意将自己辛辛苦苦养出来的妖兽用来养灵植。
似乎是看出了刻晴的想法，满若道。
“主人您是不是认为只有强大的妖兽才能当守护妖兽？”
“难道不是？”
“非也，主人您可以想想，为什么一般守护妖兽都比一般的强，是因为妖兽强，所以才能当守护妖兽，而是因为是守护妖兽才能强。”
刻晴心念一动，很快就明白了过来。
“原来如此，相辅相成啊……”
并不因等级，并不因品阶，只要相辅相成即可。
看来她不用费大功夫了。
果然，家有满若如有一宝，很多关于灵植上的事情，一讲就通，就跟百科全书一样。
不管外界发没发现这个效果，但一想到自己都走入了误区，其他难道不会吗？
也难怪没有出现大批量驯养妖兽种植灵植了。
这其中有对妖兽的仇恨，有对其中机制的不了解，也有觉得麻烦，懒得费心力，也有修士只为修真问道，没人关心种田，种种因素合起来才导致了不为人所知。
看来是自己占便宜了呢。
刻晴轻轻一笑。
“好，等会我就捉一些妖兽给你，你能不能控制他们？”
刻晴问道。
“毕竟不强大的话，一般都不太聪明，不好控制。”
“主人您放心吧，我有独特的方法。”
看着满若保证，刻晴点了点头。
不只是为了灵植，空间既然可以容纳活物，那也可以收集一些生命了。
随着时间繁衍，总有一天能看到生机盎然，鸟语花香。
当然，要选的肯定是一些消耗灵气小的小妖兽，要是妖兽多了，刻晴可不认为到时候自己空间里的灵气能够得上这群妖兽们霍霍。
毕竟灵气也是灵脉产出的，这是钱呀。
无时无刻不在呼吸，那呼吸的不是空气而是钱。
灵田被分为两部分，一部分是在培育还没有生长完全的灵植，另一部分则是已经成熟了，再成长也没有效果的灵植。
这类灵植一般都有年限的限制，超过了这个年限，虽然还在生长，但是药效却不会增长了。
而这类灵植一般都是百年份的，很难超过两百年。
当然如果超过两百年，那这种灵植就是变异灵植，其效果也会发生变异。
刻晴进来的目的之一就是眼前这些一百多年份已经到了成长极限的灵植。
这类灵植还是很多的，经过满若的培养养的汁水饱满，最适宜炼丹了。
是的，没错，刻晴准备炼丹。
既然现在很缺钱为什么不能炼丹卖钱呢，她打的就是这个主意。
采集了一部分令之后，看了看种类，辅药还差一些。
将灵植摘下，刻晴出了空间，用特定的手法和频率摇响特定的传音铃，通知定山巨城的商会自己所需要的辅药数额。
不多一会，就有人送来了辅药。
“客人，您需要的东西。”
快递很快就来了，商会五十年前就效仿中州那边开启了物品买卖快递。
只要距离不太远，数额达到一定程度，都可以用快递送来。
这是刻晴上次前去买药材的时候才知道的，当时就问商家要了传音铃，还有传音铃的使用手法。
这种传音铃有的定的摇晃方法，一种摇晃方法代表一种药材，摇晃的次数代表数量。
虽然麻烦，但是胜在简单便宜，所以才能给每个客人都送上一个。
再加上修士过目不忘，倒是没什么麻烦的了。
没想到速度这么快。
她清点了一下。
“嗯，不错，灵植没有损伤。”
签下了灵契，确定交付，刻晴这才回到了炼丹室。
接下来她就准备炼丹了，这次要炼制的是元婴期可以服用的蕴婴丹。
这类丹药是

分卷阅读371
六阶丹药，顾名思义听名字就知道是元婴期才能服用的丹药。
如果不是自己的修为增长到金丹巅峰，雷池也开辟了三份，刻晴还真不一定会想到要炼制这类丹药。
毕竟跨阶炼制丹药可是需要极强的灵识还有超量的灵力。
有那有钱的的炼丹师可以设下阵法用灵石来供给，而刻晴却不会那么浪费，她直接用自己的灵力上。
毕竟只有自己的灵力才会用用自如，练出的丹药要更好。
将药材一点点分拣好，刻晴神识扫过，一心二用，一道雷火从指间生出，弹入了丹炉之下。
开始灼烧丹炉，这一步叫做温炉，先用灵火将丹炉孕养一番，就好比买回来的锅要开锅一样。
丹炉炼制丹药的时候也要温炉。
< src=”” alt='一更喵'>
第267章 一心十用（二更）
而另一道神识则落到了一旁的灵植上，只见灵药一点点的悬浮，开始微微耸动，似乎有一双无形的大手在灵药上筛选着。
这叫识药，丹炉要温养，药材自然需要温养，而这一步就叫做识药，所谓识药就是通过神识，将药材里里外外的渗透摸透。
感受药材那一块区域的药力多，那里快药力少，到时候炼化的时候，就可以一边炼制一边将剥离凝练的药材在丹炉内分类归纳，以免药性分布不均匀导致品质下降，甚至炸炉。
而这些都是刻晴从炼丹基础书上看到的，但又有些不相同。
刻晴自认为做的没问题，而且她炼制了那么多丹药这也证明了没有错。
毕竟，书上所说，识药是不需要直接用灵识完完全全的包裹灵药的，而是提前通过火焰煅烧，识的是煅烧后的药液。
而且识药也不是全部都识药，而只需要识主药几颗，毕竟一个人的灵识有限，恢复极难，根本无法将全部的药材识出。
然而刻晴却不这样认为，经过几分验证后，甚至还把神识蔓延到整个灵植身上。
而且还是一心二用！
要不是她神识出众，怕是这一步就要神识枯竭，继续不下去了。
只能说，她有自己的想法。
然而，她虽然没有按照正确书上的知识去做，但却通过自己的理解和认知将其中的原理剥离出来，进一步消化。
虽然做法不同，但是拥有自己的理解，刻晴反倒是用属于自己的方法提高了品质。
要知道她这种方法虽然极度耗费神识，但是很明显，却能够大大的提高炼丹的品质。
按照书上所说先炼化灵液再识药，不管灵识多门仔细，将其中不均匀的药液分开，也会导致残留的残渣留下来。
然而她的这种方法，却是通过炼化之前认知药液的本源，灵植，从头就开始解决问题。
这也导致了炼化中，不仅可以提前剔除里面的杂质，还可以一点点的梳理其中的药液，让药液与药液的融合变得更顺畅，仿佛本就如此一样。
“好了……开始炼化……”
将一切的准备工作做好后，刻晴这才开始真正的炼丹。
首先是一如既往地，一心二用，不，是一心十用。
只见数十道雷火忽然出现，开始悬浮在灵植之下，炼化药液。
而这又超出炼丹知识中的操作，如果让他人看了估计直呼疯狂，这又是刻晴根据自己的理解进行了改进。
在她看来，炼丹本就是灵与火的融合，火候也好，纯粹也罢，一切都是要恰当好处的。
然而炼化一颗，再炼化下一颗，这样错落炼化，又怎么能炼制的好药液呢，之后的温度还有药性，都会随着时间的推移，逐渐的降低和挥发。
即便使用丹决保温，特殊手法保存药效，但是时间的推移，肯定会出现有的药液炼化的早，有的炼化的迟，差别就出来了。
虽然表面看不出问题，但是等到融合，这一点点差别就会形成千般变化。
所以刻晴认为，炼丹就要同时操作，虽然累了一些，但是效果却很好。
这是她经过数次试验而得到的经验，嗯，不会错的。
当然，时间也要根据药材本身有所变化。
“接下来，开始融合和剔除……”
“嗯，这主药是微寒的，得先用温和的药力来进行稀释包容，之后再用……”
刻晴异变念叨着异变控制着药液开始融合煅烧。
然而就在她聚精会神的时候，府邸外，一位少女前来拜访。
正是姬家的姬昭君。
“姬昭君？她来了？”
一旁的悬挂的传音铃微微震动，刻晴神识触

分卷阅读372
碰，打开了禁制，里面传来了谈薇的禀告声。
刻晴若有所思，这个时间点来，难不成……
“那就让她来丹房吧……”
“可是……”
声音那边有些迟疑，仙子您不是正在炼丹吗？不会被打扰吗？
但很快就想到，仙子这样说肯定是不打扰，有自己的心思，因此便从容的应对。
“好，我知道了。”
……
“你是说她让我去丹房找她？刻晴道友还会炼丹吗？不会被打扰吗？”
姬昭君诧异的放下茶杯，不由得问道。
“是，仙子她是这样吩咐的，贵客您没去过丹房，由我带您去吧……”
“好！”
姬昭君也有些兴趣盎然。
她也有些好奇，这个传说中的天骄到底在想什么，竟然让自己去丹房。
有趣，也不知道这位炼丹的本事和她的的实力如何。
按理说有自信让自己过去，应该还行吧……
三成成单率？四成？
最多五成了。
以对方这个年龄这个实力，炼丹应该不长，再怎么天赋异禀撑死中品丹药了。
可即便如此，也很厉害了。
如此想着，姬昭君脚步加快，反而有些迫不及待了。
虽然祖父通知自己交好对方是因为对方的实力，但如果加上炼丹的能力，那……
恐怕不只是简单的交好了。
当时的姬昭君已经从祖父的言语中，模模糊糊的明白了什么，虽然祖父没有明说，但是突然告知自己和刻晴交好，这其中定然发生了什么事情。
结果派侍卫去大厅，那可不得了了，没想到对方竟然在秘境做了如此惊天动地的大事。
了不起，了不起。
而如今，再加上丹药的本事……
嗯，她倒要看看，这个刻晴肚子里打着什么注意。
不一会儿，姬昭君就在谈薇的带领下来到了丹房门口。
“我就送贵客到这里，刻晴仙子已经在里面等候，姬仙子请自便……”
说着便离开了。
姬昭君看了看眼前的丹房，倒是很简陋，禁制和门已经打开，她大大方方的走了进去。
一进入房间，就看到了那位熟悉的身影。
“撕……”
然而一入眼就惊了。
十道灵火，这是一心十用吗？！
脚步下意识的放轻，姬昭君并没有找地方坐下，而是轻手轻脚的来到了刻晴的身后。
看着少女灵巧的掐诀，那速度几乎化成了残影。
呼吸不由自主的屏息，视线目不转睛的看着丹炉。
她看了看旁边的药材。
寒心草，极乐花，天星损……
这是……
竟然是蕴婴丹！
心中惊讶，姬昭君心里了然。
那怪对方要求自己来，这应该是专门给自己看吧……
金丹巅峰就可以炼制六阶丹药，足以证明她的实力有多强。
跨阶炼丹也是需要实力的。
姬昭君相信，只要对方炼丹成功，她在自己心目中的重要性就不是天骄那么简单了。
就是不知道对方是几成丹了。
一成成单率，还是两成？
第268章 丹劫现（三更）
应该是一成吧……
毕竟这是跨界炼丹，一成已经算高了。
姬昭君心想道，视线目不转睛的看着。
随着时间的推移……
火焰的温度突然爆发起来，只见少女手中的法决启动，整个丹炉开始震动了起来。
姬昭君目不转睛的看着。
然而少女得法决几乎形成了残影，而丹炉的两嘴边，一道又一道的升腾而起，形成了氤氲的雾气，淡淡的笼罩着丹炉。
伴随着雷火的燃烧，一股悠然的香气渐渐飘出。
这是成了？
姬昭君一喜，她果然没看错，眼前的少女不仅实力不错，就连炼丹技艺也如此不凡。
接下来应该收丹了吧……
姬昭君心想道。
她以前也学过炼丹，可惜悟性不行，没有这方面的天赋。
但是该有的基础功还是有的。
虽然像少女这种一心十用有些奇特，但也不算什么。
如今这一炉丹药出来，那就不一样了，这证明对方已经是六阶炼丹师了。
姬昭君心中欢喜。
然而，眼前的刻晴却微微皱眉，只见丹炉再度震荡了起来，她不断地掐诀稳定，然而无济于事。
而那一抹丹香越来越浓郁，显然是有药效外漏的迹象。
难道是失败了！？
姬昭君心讶，随后微微摇头，真是可惜了。
不对……
然而很快她看到了什么。
只见眼前的丹药之上，那氤氲的雾气开始变化，伴随着少女灵力的牵动，竟然化作一条模糊的金凤长龙，开始气雾化形。
一龙一凤又虚化实，开始遨游腾飞，在丹炉周围伴随着气流

分卷阅读373
涌动。
而丹炉则是更加震荡了。
难道是要爆炸了！
她一惊，也顾不得什么连忙开口道。
“刻晴仙子，这丹炉要炸了，快走！”
“不是炸了！”
刻晴微微皱眉。
姬昭君一愣。
怎么回事，既然不是炸了，那是？
丹香化形，丹炉震荡，这是……
姬昭君觉得有些奇怪……从没见过这番景象。
轰隆隆，天空一阵响雷，惊醒了她。
“打雷了？天气晴朗怎么会打雷呢……这天气……真是变化无常”
她摇了摇头，随后一僵。
“等等……打雷？炼丹？！”
感受到熟悉的天劫威压，她脸色一变。
“不会是我想象的那样吧……”
“应该没错……”
刻晴叹了口气，不再控制。
果不其然，随着她放弃控制，炉盖猛地被撞开，一颗圆润的五彩之丹伴随着龙凤一拥而上。
轰隆隆……
天空之上，一道雷霆猛然落下。
一下将整个丹房笼罩。
刻晴连忙施展灵力抵抗，而姬昭君还有些瞠目结舌不可思议。
竟然是丹劫，丹劫啊！
“我竟然见到了丹劫！”
这证明什么！证明这是一颗天道丹！
哪怕没有渡劫成功，那也说明刻晴仙子拥有了炼制天道丹的能力。
当然，是小天道丹，而不是散仙之上的那种天道丹！
可这样就很超级厉害了好不好！
那可是天道丹啊！
姬昭君兴奋地捏着胳膊。
而一旁的刻晴眨了眨眼。
“姬道友，你掐错人了，那是我的胳膊……”
“哦哦！抱歉抱歉，有些失态了……”
姬昭君不好意思的说道，随后用目光灼灼的眼神看着刻晴，看的她有些不自在。
“你别看我了，又没什么好看的……”
“那可是小天道丹啊！你知道不知道这代表了什么。”
刻晴无奈。
“我知道！”
她怎么不知道呢，自己都能炼制极品丹药了，怎么不能炼制小天道丹？不就是极品中的极品吗？
“有那么大惊小怪吗？”
你可是姬家的继承人啊！
大惊小怪？我大惊小怪！？
姬昭君恨不得掰开刻晴的脑子，看看这位到底在想什么……
如果她要是知道刻晴觉得这丹药也不算什么，极品丹药都经常见，估计心中就不是大惊小怪了。
估计还要打人！
因为太嫉妒了，一个人怎么能又拥有超强的天赋又有真厉害的炼丹之术啊！！
嗯，如果她知道对方练符也不凡的话，怕是都不只是打人了……
虽然她打不过……
不过……天道丹啊……
要是能成……
“等等……”
姬昭君看着头顶摇摇欲坠的丹药。
“这丹药是不是撑不住了？”
丹劫根据其功效，需要经过三六九三种雷劫。
眼前的小天道丹也只是六阶丹药，再怎么极品，药力变异，也顶多三道，材料就放在那。
然而这才第二道丹，那丹药看这就撑不住了？
“看来是，最后一道撑不住了。”
看着丹药上交缠的龙凤本是威赫阵阵，气质高昂，有跃真龙之势，然而经过一道又一道劫雷的攻击，现在却极其黯淡，本来栩栩如生的形态，变得开始游散，似乎即将散掉，奄奄一息。
“这……太可惜了。”
姬昭君只觉得有些心疼。
这可是天道丹啊，还是她亲眼见证的。
丹劫是天道对于不凡之物的惩罚，但同时也是一种考验。
一旦成功，丹药融合了天道之息，便会药效大涨，这也是为什么天道丹被称为天道的原因。
因为是天道认证。
然而眼前的这丹药，看起来似乎撑不过这考验。
“可惜……太可惜了。”
轰——
最后一道天雷从天而降，眼看丹药摇摇欲坠就要坠落。
姬昭君心中叹息，认定这丹药成不了了。
算了，能看到天道丹就行了，这次不行下次还能不行吗？只要有身旁这位在，还愁看不到天道丹吗？
“算了，你也别灰心”
正要拍拍肩膀安慰一番，却见身旁的人在已消失不见。
人呢？
姬昭君疑惑，耳边风声簌簌，只见一道身影朝天空中越去。
“别！”
然而来不及了！！
只见那道身影一只手抓住了丹药，另一只手拔剑而起，直直的朝着天劫辟去。
轰——
一剑千丈，生出一道强大的剑影直直的朝着雷霆辟去。
滋啦——
那犀利的雷霆在那一道剑影之下，雷霆轻而易举的披散，连带着劫云也被一分为二，消散不见。
“你，没事吧，你可真敢

分卷阅读374
……”
看着刻晴完好无损的回来，姬昭君不知道该说什么好，只能说胆大包天。
但想一想传闻中这家伙似乎拥有大日神雷，恍然。
难怪这家伙不怕劫雷。
当然，这也和丹劫不强有关。
“算是拿回来了。”
只见刻晴手中出现了一个黑乎乎的黑丸子。
姬昭君却一脸可惜。
“没经过考验，这丹药废了。”
“那可未必。”
少女轻轻一笑。
青葱玉指缓缓张开，只见那娇嫩的掌心之中，一道雷霆跃然手心之中，那其中的熟悉天威，赫然就是刚才的劫雷。
第269章 天道丹成！（四更）
还不等姬昭君惊讶天雷为什么被这家伙抓住，以及疑惑抓劫雷干什么的时候。
只见刻晴食指一弹，那么掌心中的劫雷忽地窜入那一丸失败的焦黑丹药之上。
在姬昭君眼皮子底下，只见那丹药外面的一段焦黑忽然碎裂，就像破碎的鸡蛋壳一样，一点点的脱落。
随着外层焦黑的脱落，一股浓郁到极致的丹香忽地漫出，令人精神一震，如梦如幻。
不过只是一瞬，外漏的丹香猛的收敛起来，浓郁的香气转瞬即逝，仿佛刚才的一切只是一场幻觉。
刻晴指尖搓了搓，扫开了那焦黑的碎片，证明了刚才的并不是幻觉。
呈现在两人面前的是一颗气息圆润的的丹药，上面一道天道纹路若影若现，证明眼前的丹药是一颗天道丹！
姬昭君懵了
她目瞪口呆的看着眼前的丹药，随后脱口而出。
“他妈的还能这样！？你这不是作弊吗？”
刻晴难言的看着她一眼，姬昭君很快就咳了咳声。
连忙反应了过来。
“抱歉，刚才有些太惊讶了……我只是……没想到……”
“还可以……这样？”
她带着复杂的眼神看了看刻晴，又看了看手中的天道丹。
心中就跟打翻了五颜六色的燃料一样混乱。
实在是眼前少女的行为实在，实在……
她不知道怎么说。
只能说。
嗯……太出人意料了。
“嗯……我就想试试……没想到还真的可以……”
刻晴摸了摸下巴，她也没想到能成功，只是直觉上似乎这样可以，于是便试了试，没想到真的成功了。
“什么……只是试试？”
姬昭君心里更复杂了，她也想要试试啊，可恶！
可她连那个机会都没。
“你要吗？要的话给你？”
当她屁话没说！
“可以吗！？”
“当然……要给钱……”
刻晴眨了眨眼。
“不是免费。”夜袭'群陆9肆;玖叁6]1叁五
“哈哈，刻晴道友果然坦率，那就说好了，不能骗人！”
姬昭君连忙抢过丹药，宝贝的看了一眼，随后极为珍惜的将其装进了丹药瓶里。
这可是天道丹啊，她这辈子也只见过几颗，而且也只是见过。
“我已经拿到手了，那就是我的了，你可不能反悔。”
刻晴无奈。
“不会的，说给你就给你。”
“至于价钱……”
“好，没问题！”
话还没说完，只见姬昭君数了数储物戒，掏出了二十颗明晃晃的灵石，竟然是极品灵石。
将灵石递给刻晴后，连忙后退一步。
“交易成功，你可不能拿走了。”
刻晴默默地收下了灵石，她本想说五块极品灵石就够。
但对方给的太多了，还这么干净利落，刻晴咽下了即将说出口的话。
只能勉为其难的收下了。
天道丹这么值钱吗？
要知道市面上，上品的蕴婴丹也才40万下品灵石，折合成上品也就40，而极品也就100上品。
眼前的二十块极品灵石，折合成上品灵石怎么也得两三千了吧，足足翻了二三十倍。
炼丹真是赚钱啊……
她心想道。
要不要多炼制点天道丹赚钱呢？姬家似乎是个很好的合作对象，记得他们家也有开设丹药铺。
这么想着，刻晴便问了出来。
“你想卖丹药？”
“嗯，我想炼制点天道丹卖，不知道你们能不能收。”
“开玩笑啊，你以为天道丹那么容易炼制！”
姬昭君只觉得好笑，但忽然神色一顿，想起了刚才刻晴的操作。
诶，不对啊，按照这家伙那作弊的行为……
说不定。
咳咳……
“那，那就收吧！你不用担心我们收不起，好歹是沧州第一世家，区区几个天道丹，还能收不起吗？”
姬昭君保证道。
哎，天道丹又不是大陆上的石头，那那么容易练成，以往出现的天道丹无一不是机缘巧合天时地利人和。
要真那么容易出来，

分卷阅读375
那就不会那么值钱了，完全不知她现在的想法日后知道了会被彻底打脸。
见姬昭君保证，刻晴松了口气，既然如此，她也不担心了销路了。
而姬昭君也很满意，这次不仅和眼前的天骄交好，拉近了关系，还给姬家带来这么一大笔生意，还拉拢了一个小天道宗师，实在是赚了！
“所以你让我来就是为了……”
姬昭君若有所思。
刻晴对此只是微微一笑没有说话。
有些事情不用说，聪明人自然而然就理会到了。
其实如果能炼制极品丹药，无论走到哪里不不会缺人识货。
然而那是普通的炼丹师。
像自己这种，嗯，比较超出常规的炼丹师，刻晴觉得还是需要找一个适合他的销售渠道比较好。
首先要满足三个点。
实惠，实力大，有诚意。
正好，姬家就很适合。
姬昭君作为姬家的继承人，本就有意与自己交好，诚意十足。
而对方的家族在沧州也算数一数二。
这样的存在，很显然适合当合作伙伴，作为自己的丹药售卖渠道。
只要不起坏心思，有能力吃下去，刻晴就很满意了。
不只是刻晴心中满意，姬昭君怕是会更满意。
本以为对方是一个天才，结果变成了一个可以炼丹的天才，其本身的价值可不是一加一这么简单的。
她心里忽然有了其他想法。
“不知道道友……愿不愿意做我们姬家的客卿，编外炼丹师的那种……”
可以看得出，对方也想赚灵石，既然如此。
“我们可以提供炼丹材料，道友只需要……”
“我拒绝。”
本以为这要求成功的几率很大，客卿本身不仅有供奉，也不会强制要求太多，况且对方还是如此一个高超的炼丹师，岂不是……
然而，对方却拒绝了，这倒是有些出乎姬昭君的意料。
“刻晴道友难道不想赚更多的灵石吗？”
“想啊……但是我分的清主次的。”
刻晴认真道。
“我赚灵石是为了填补家用，让自己走得更远，提升自己的实力。”
“但是，如果为了赚灵石，反倒是耽搁了自己的时间，那岂不是一个亏本的买卖，得不偿失？”
姬昭君顿了顿。
< src=”” alt='四更喵'>
第270章 难不成是隐世家族？（五更）
“这倒也是……但是炼丹也费不了多少时间吧……以仙子的能力，多练几个品阶上品的丹药不就可以了。”
对方既然能炼制小天道丹药，那肯定拥有炼制上品丹药的实力，既如此，应该浪费不了时间吧。
上品丹药虽然比不过小天道丹，但也价值不菲了。
“嗯，……如果是一般人的话，或许这样不错。”
“但是，对我来说，炼丹还是太费时间了，可以炼制没错，但是专门去承接姬家的材料来炼丹，说实话有些得不偿失了。”
怎么会得不偿失呢？
姬昭君相问，但忽然想到了什么。
“我记得……”
她打量了一下刻晴，瞳孔放大。
“我没记错的话几个月前，你还是金丹中期！”
她嘴巴微微张大。
这才几个月，就金丹巅峰了。
因为护卫打听的消息并不详细，因此姬昭君还不知道刻晴已经晋级金丹巅峰了，而如今对方没有遮掩，她通过特定的灵眼术却看了出来。
对方现在的修为根本不是中期，而是金丹巅峰。
心中震撼无比！
这才几个月？
金丹中期到巅峰？
这御剑都没她这么快啊！
“是我唐突了……”
姬昭君不知道说什么好，难道这家伙没有瓶颈吗？
升级就跟喝水一样，哗哗哗的起来了。
也对，既然升级这么快，那么对方很快就能元婴，而元婴期炼制的丹药肯定比金丹期好，那到时候赚的不是更多。
这么一来，对方这位炼丹师的确有些不一般。
太长停留在金丹期炼丹对她来说反而是最没有效率的了。
“我明白了……”
姬昭君也不眼馋对方炼丹带来的效益了，这个世界还是以实力为主。
能将炼制的丹药拿给自家合作已经算不错了。
姬昭君并没有因为自己的家族是第一世家而骄傲，而觉得理所当然。
因为她知道，面对这位，自家的势力说不定还真的不够看。
几个月就金丹巅峰？连破两阶段？
说起来对方也只

分卷阅读376
是半年不到才进入金丹期吧！仔细一想，竟然不到半年就快要突破元婴了。
这是何等的速度。
她不由得心情澎湃，有些期待对方能走到的未来了。
跟刻晴进行了一番商量后，最终，姬家决定以市场售卖的价格来收取刻晴的丹药。
看起来这是亏了，但是姬昭君却觉得没亏。
因为这样不仅能够结交一个天才炼丹师，结交人脉，而且她也发现刻晴炼出的丹药效果比平常的同阶丹药，药效更好，就凭这个也值了。
“道友接下来要小心了，我先回去商量了。”
提醒了一句，姬昭君便离开了，只留下刻晴若有所思。
果不其然，姬昭君的到来似乎只是一个开始。
到后面越来越多的人前来拜访，不仅有四大世家，还有流星府的人，仙盟的人，一起其他不相干的其他宗门的人，仿佛是个人就来凑个热闹。
原本空空荡荡的门口，现在却变得宾客盈门。
有来替自家道谢的，也有上门送礼的，也有来结交的
甚至还有尊者前来，倒是让刻晴有些无从是处，不知如何应对，毕竟来的人太多了。
不过所幸谈薇作为婉然的侍女，早就见过了这样的场面。
不过是元婴期罢了，人多又怎么样，跟随着小主人即便是化神天君也经常见到，还恭恭敬敬的。
因此当即操持了一切，缓解了刻晴的窘迫，她当即调动起了府邸内的一切，用合适的规格来对待那些尊者。
而那些元婴尊者本以这次来见一个小辈，已经算是给脸面了。
然而等到了府邸，才发现自己的想法是有多么浅薄。
因为他们见识到了何为财大气粗，底蕴深厚。
对方居住的府邸不仅布置了和宗门大阵同等规格的阵法，就连府邸本身都是一件宝器。
而把持府邸的侍女也坦坦荡荡，看起来从容大度。
用来招待他们的是难得一见，中州才能看见的天星茶，要知道这茶市场价可是不菲，只有那昆仑才有，而且有价无市。
这刻晴到底是什么来头，竟然有如此底蕴。
无论是那精致巧妙的傀儡，那从容的见过世面的侍女们，还是这到处透漏着大气磅礴价值不菲的府邸，以及各种不失档次招待。
这完全不像是一个散修能做到的。
这些尊者和姬昭君第一次前来一样，满满的震惊。
同时对刻晴的印象更笼罩了一层神秘的薄雾。
难不成对方是某个大宗门或者隐世家族出来历练的？
本以为这次只是给小辈来道谢，亲自上门一趟已经诚意十足了，却没想到，还是他们小看了对方。
这么一想，那些礼反倒有些轻了，失策了，要不要自己先掏腰包补一补。
他们心想道。
刻晴完全不知道，自己竟然因为宅邸和谈薇的原因，反倒是让这些尊者对自己的来历好奇不已，反倒是形成了误解，连送上门的礼物也重了许多。
这倒是借了婉然的光。
不过即便如此，刻晴的实力也是实打实的，也有许多人看好她，上门来结交一番。
刻晴也不得不抽出空来见一下面，毕竟也算是人脉和声望的积累。
虽然有些麻烦，但这也是必要的。
当然，她也不是所有人都见面的，有一部分没有眼色的，态度不好的，自以为是的，刻晴也只是笑笑，客气得让人赶了出去。
至于那些人在门口如何腹诽，刻晴不知道。
但是却有其他人嘲讽这些人上不了台面，竟然对天骄榜上的天才摆起了谱，也不知道自己是几斤几两吗？
刻晴对他们不在意，有些人倒是对其上了心，尤其是那些被刻晴救过的人。
这里面的人有宗门，有世家，他们的想法就会引动周围人的附和。
一看这几个势力竟然如此上门瞧不起他们的恩人，自觉自己被打了脸，于是自发地。
这几个势力的人发现自己竟然举步维艰了起来，无论是生意开始暴跌，被人针对，结交的人脉也忽然断绝关系，名声直接降低。
一来二去，他们也意识到了不对，深感自己当初的后悔。
最后还是亲自上门道歉，让刻晴听了个笑话，这才得到了解决。
第271章 炼丹（一更）
看着那家族上门的赔礼，刻晴无奈摇头。
“何必呢……”
“这还不是刻晴仙子有魅力，所以才引得那么多人维护。”
一旁的谈薇笑着说道，从容的挑选分类着这些礼物。
而刻晴确实知道自己有几分几两的。
“魅力？他们只是看中我的未来罢了。”
“那又如何，谁让仙子有未来呢……其他人想要有都不一定有。”
刻晴眨了眨眼，倒是没有否认。
“对了，之前让你收集一些低级的妖兽和凡品兽类

分卷阅读377
，现在如何了？”
“仙子放心，已经收集很多了，都在兽苑放着，这些都要不了多少灵石，您现在需要吗？”
因为刻晴收集妖兽的需求，谈薇专门腾出了一处空地用于容纳这些妖兽。
“嗯，你先忙，我自己去看看。”
刻晴起身，朝着兽苑而去。
因为妖兽很多，再加上时间仓促，所以看起来倒是有些乱糟糟的。
毕竟妖兽种类繁多，习性不同，之间还很多事捕食和被捕食的关系，所以谈薇也没敢将他们放开，每哥都关在笼子里，现在还在嗷嗷的叫着。
看到刻晴来了，这些妖兽更是愤怒的吼叫着，因为是才从野外抓来的，所以还有这野性，刻晴还看到这些妖兽上面还有许多伤口。
毕竟这些妖兽也没有价值等级也低，无论是肉还是血液皮毛，都没什么价值。
也只有那些练气小修才会狩猎。
所以当得知抓到一只活的，就能获得不菲的灵石，那些低阶小修可谓是手段齐出，虽然威力不大，但是却很折磨。
因此这些妖兽身上不是带着伤就是瘸着腿，如果不是刻晴要求要活的，怕是这些修士都能送半生不死的归来。
粗略一数，笼子有数千了。
刻晴心念一动，将所有的妖兽收进了空间。
面对这些练气一二层的家伙，她还是很轻松的。
“怎么样，这些妖兽够了吗？”
刻晴问道。
而此时的满若则是连忙点头，看了看这些妖兽。
“放心吧，主人，我会好好调教他们的。”
“等到调教出来了，药材的质量会更好。”
满若放心的保证道。
刻晴拍了拍他的脑袋。
“那就辛苦你了。”
将妖兽给了满若，剩下的数千凡兽，刻晴便针对性的按照区域分开安置。
这里面大多是食草的动物，毕竟空间里并不缺草。
至于食肉动物，就安置的少一些，这也是为了平衡。
当然，如果之后泛滥或者打破平衡她也会主动控制的，反正作为空间之主，宏观的调控还是很轻松的。
处理好了妖兽的情况后，刻晴又收取了一些灵植。
“该炼丹了……毕竟还要靠着个赚钱。”
自己已经和姬家那边商量好了，那么自己也开始炼成品了。
想了想，刻晴便告诉谈薇，自己要闭门炼丹，吩咐她处理好上门拜访的客人，这才进入了丹房开始炼制。
这次炼丹不仅是为了赚钱，也是为了补充物资，比如自己以后会用的回春丸，补灵丹之类的。
空间的药材很多，本就种类繁多，药效充足，如果真要一炉一炉的炼制，怕是要花费很多东西。
别看她炼丹品质很高，但是炼丹是个精细活，品质好也代表着需要的时间长，无论是火候的控制还是神识的操控，都需要特别认真，集中注意力。
这也意味着所需要的时间不会缩短，相反还会因此而特别延长。
因此刻晴这次并不准备这么没有效率的炼丹。
既然知道自己的神识特别出众，一心二用三用都是没问题的，那么……
翻手间，四个丹炉同时出现，一丈大小的丹炉一下子就将空旷的丹药塞得满满的。
是的，她要一心五用，同时炼制五炉丹药。
刻晴认真算过，预估过自己的极限，她一次炼制丹药，消耗的神识大概占总共的一成多，因此按理说七八炉也是可以的。
而灵力更不用说了，自己用的是大日神雷，而不是灵力，雷火本身就质量高，耐久，更别提还开辟了雷池，完全足够。
所以为了保险，流出可以操作的空间，五炉刚刚合适。
至于神识的消耗，自己作为一个炼丹师，难道不会炼制吗？
和姬昭君商量好后，刻晴就拜托谈薇从外面购买了四个丹炉，而现在就是派上用场的时候了。
“起！”
轰隆隆
五座丹炉轰然落下。
噗嗤_
接连五道雷火爆燃，开始温养。
灵植在神识的操控中熟练地漂浮，凝练，变成一团团药液，然后随着炉盖打开，悠然的被投入其中。
……
……
时间不知不觉过去，轰——
丹香肆意，五炉丹炉同时出炉。
浓郁的香味弥漫在丹房之中。
“收！”
掐诀收丹，一颗颗饱满圆润拇指头大小的丹药被灵力牵引入一旁的丹药瓶之中。
“嗯，十二丹，满丹吗？”
刻晴看了看，第一炉极品丹药二粒，上品丹药十粒；第二炉也大差不差，极品丹药一粒，上品丹药十一粒；而剩下的丹药也是如此，基本大差不差，都是满丹，极品丹药一粒道四粒不等，剩下的都是上品丹药。
“嗯……这样的出丹品质虽然比之前低了一些，但也不错了，只要自己

分卷阅读378
多熟练熟练就可以赶超之前了。”
这么顺利也是因为这些丹药都是五阶，消耗的灵力和神识不多，工序也不怎么复杂。
如果是之前的蕴婴丹的话，同时开路，刻晴估计也只能三炉。
不过，她心里倒是有些失望，并没有天道丹。
“果然……没那么简单吗？”
说起之前的感觉，刻晴也只记得似乎沉浸在其中的玄妙中，似乎与天地融合，化作一缕风，钻入丹药之中，弹药的一切在心中心如明镜，每一捧火焰的变化，温度的变化，药液的挥发和要小的融合就仿佛上帝视角一般，尽在心中。
而自己心念一动，就能如同操控自己的手脚一般，轻松地调控着丹药的行程。
在那种玄妙的似是似非的感觉之下，刻晴这才无意中得到了一枚天道丹药。
“所以，重点身化天地吗？”
刻晴思索道。
不过即便没有天道丹，这些极品也算不错了，不过可惜，还有上品。
如果要是别人知道她这样的的出丹率，怕是要郁闷死。
每一炉都有极品还不满意吗？
要知道他们十几炉才有可能出一枚啊！不然你以为极品丹药为什么那么贵，除了没有丹毒，药效更佳，最重要的是稀缺啊。
物以稀为贵！
第272章 丹房都要劈坏了喂（二更）
不管怎么样，刻晴又继续开始了炼丹，没有再纠结天道丹。
似乎，天道丹真的需要天时地利，接下来连续几炉，刻晴都没有产生那种与天地合一的感觉。
不过炼丹的技术倒是熟练了许多，极品丹药的出丹率也提高了一成。
眼看着药材已经用掉了一半，刻晴深感这样一心多用效率提高了不少，也同时感叹，看来天道丹真的不好得到，心中反而坦然。
正所谓有缘无缘皆有定数，她也不执着于此了。
于是，刻晴全身心都放在了接下来的炼丹之中。
恰好就是因为这种专心致志，没有所求的心态，让她炼丹的质量一点点的提高，法决几乎化成了残影，如同肌肉记忆一般施展。
无论是淬炼，还是药液翻转，一切都仿佛那么得心应手。
不知不觉中，刻晴又一度陷入了那种似是似非的神妙之中，自己化作一粒丹药陷入了炉火的锻造中，天地为炉，自己何尝不是其中一粒丹药。
被一点点的打磨，直到出炉。
轰——
天空中一阵轰鸣响起，刻晴被其唤醒。
抬头一看，果然丹劫将至。
而这次他却没有了炼制丹药的激动，满目坦然……
三道雷霆落下，这次的丹药比之前好，无须刻晴操作，就很快的蜕变，接受了考验。
“小天道回春丹……”
看着眼前的莹莹绿意，感受着里面充沛的药力，刻晴很快就明白了这棵丹药的药效，只要有一口气就能救回了，可谓是死人肉生白骨，和自己的乙木神雷已经不遑多让了。
刻晴平静的将丹药放入单瓶之中，重新将收取的丹炉拿了出来。
无视上方被雷霆劈开的大洞，再度炼制了起来。
似乎是有了手感，或许是真的有了诀窍。
接下来，出炉的丹药不仅极品的数量越来越多，就连天道丹也能偶尔隔着几炉出来一粒。
而府邸之外，人们总能看到天空之上，是不是聚集起乌云，无数雷霆从天而降，那厚重的天威让人不由得咂舌。
不知道里面到底在做什么。
要说渡劫吧，这也不像元婴劫，元婴劫最低九道起步，也不像这么弱。
但你要说是金丹劫，这雷劫对于筑基修士却有点强了。
一时间人们也不知道到底怎么回事，难不成是某种雷法，还是什么引雷阵？
可是那天道独属的天威可不是作假的啊。
颇有些让人摸不着头脑。
也有那有眼光的，猜测可能是丹劫，但是转念一想，能有丹劫的无一例外是天道丹。
没听说过那刻晴是炼丹师啊，而且这雷劫隔一会出现一下，隔一会出现一下，看的人从最初的惊诧到最后的麻木。
这频率，怎么可能是丹劫，什么时候丹劫这么容易引动了吗，因此便猜测是不是什么秘法。
据说有一些家族拥有特别的秘法可以引雷锻体，难不成那刻晴就是靠这个变强的，这才掌握的大日神雷？
刻晴完全不知道外面的臆测，竟然以为她是在修炼什么秘法锻炼身体。
然而天空之上雷霆却没有停歇，一道又一道的雷霆从天而降，天威时不时地出现，让府邸的侍女们胆战心惊，生怕一个不小心被劈了。
而丹房也在雷劈之下，竟然不堪重负。
噗通——
彻底垮塌开来。
刻晴略有些灰头土脸的从里面出来，没想到炼丹竟然练到丹房塌了。
看着谈薇无奈的样

分卷阅读379
子，她心有戚戚，不好意思的眨了眨眼。
“那个刻晴仙子……”
谈薇想要说些什么，却有些无话可说。
看到刻晴仙子练出天道丹，她的的心情也是无比激动，只觉得不可思议。
虽然在中州哪里，炼丹师数不胜数，天道丹也时常有的。
但是这里可是沧州，而据她所知，刻晴仙子可是散修出生，这让她震惊不已。
不愧是小主人看重的人。
然而……
第一次震惊，第二次惊讶，第三次，第四次，那就是麻木了。
以至于到最后丹房都被劈坏，这种情况就算是谈薇都有些哑然。
也不知道如何是好。
“那个……不好意思。”
“我并没有责怪仙子的意思，我只是想说，府邸就这一个丹房了，没有地方给您劈了。”
她算是明白了，什么事情发生在这位身上都不稀罕。
反正她是没有见过炼制天道丹生生炼制十几个，还将丹房劈坏的。
“维修的话，大概还需要一段时间……毕竟丹房里用的东西都不好凑齐。”
“这样啊，我知道了。”
刻晴知道，一个丹房的建立没有那么简单。
首先是各种阵法的布置和选材就很麻烦。
就比如眼前这丹房，同时布置了几道拥有隔绝气味，神识，防御外界的结界，里面绝对静音。
木材选用的也是可以疏导灵气，并且具有宁心静气的灵木。
蒲团可以聚拢灵气，地下拘了一条小型火脉，虽然自己没用过。
还布置有可以调控灵气的运动，筛选空气杂质等等各种各样的阵法，就是为了防止外界的一切干扰和不因当有的结界来影响炼丹的效果。
材料不算珍贵，主要还是麻烦，虽然对刻晴来说可有可无，但是没有一个炼丹的地方的确有些麻烦？
要不去租个丹房？
那也不行，凭借着自己炼丹的品质，要是被人知道了，刻晴一想到那个场景就觉得麻烦，而且丹房再劈坏了也不好说。
随便找个地方也不行，炼丹必须要安静，集中注意力，还要有防御外界的能力，不然要丹房做什么。
想了想，刻晴觉得没有什么好办法。
【主人，要不，在空间里炼丹？】
“空间里？”
听到小煤球提到的想法，刻晴有点心动。
空间的确安静，而且也不会被人打扰。
虽然成丹需要聚拢的灵气是个问题，但是她现在炼制的丹药并不高级，聚拢的灵气空间倒是能够支撑。
“但是这样，丹劫怎么办？”
【嗯……大不了主人您练好后拿出来？反正只要察觉到了丹的气息，天道就会察觉，降下雷劫。】
对别人来说这样可能不行，但对主人来说，雷劫那不是轻轻松松的吗？
与其一个又一个落下来，打扰炼丹，倒不如分几次下来得了。
“这个想法似乎不错，那就先试试吧。”
刻晴回到卧室，进入空间，当即找了个好的位置，拿出炼丹炉熟练地练起了丹药。
第273章 我吃的盐比你吃的饭还多（三更）
于是乎，当外面的人，当外面的人发现里面再没有雷霆出现，只是感叹终于停下了。
事情过去了十几天，正人们以为今天一如既往安静的时候，天空忽然乌云密布，无数雷云于空中翻滚，带着熟悉的味道。
啊，又来了，人们感叹道。
天才不愧是天才又用秘法锻体，恢复的这么快。
然而看着雷云一点点的积累，从方圆一里逐渐扩大变成方圆十里，二十里，三十里，乌云密布，狂风呼啸。
当原本的晴空被几乎可以遮天蔽日的雷云覆盖，那比以往还要强大数十倍的天威从天而降。
人们忽然意识到什么.
!!!
不对劲啊！
还没等他们反应过来，一条比以前还要强大得的雷龙从天而降。
【主人！快离开啊！府邸！】
刻晴揣着一大堆丹药刚出来，还没来得及歇息，忽然听到了小煤球的提醒。
看了看天空黑云压天，云层涌动，滚滚不息，像是在酝酿在怒火的前奏，沉重的空气中带着风雨欲来的气息。
她连忙反应了过来，朝着府邸外遁去。
于是人们眼睁睁地看着，天空中一道巨大的漩涡出现，随后是一道进十丈粗细的雷龙追着底下的一个女修。
那女修跑到哪，雷就劈到哪，偏偏怎么劈都劈不中！
可谓是让人大开眼界。
轰隆隆——
震耳欲聋的声音不时的从耳边响起。
刻晴无奈苦笑，一边朝着人迹罕见的地方遁去。
大意了，忘了怀里揣着天道丹。
看了看天上的乌云，在想了想自己身上的那数百不同种类的天道丹，刻晴恍然。
原来这雷劫是叠

分卷阅读380
加的！
而不是她想象中的堆叠的。
轰隆隆。
终于寻到了一处荒地，刻晴看着天空的劫云终于不再躲避，而是将手中的丹药瓶抛出。
……
……
也不知道过了多久，终于将所有的雷劫度过。
看到以自己为中心，周围方圆三十里寸早不生，一个千丈大小的坑洞应雷而生，刻晴就觉得有些心累。
看来以后还是注意点吧。
不过，这天雷真不是好炼化的，现在她都感觉手臂麻麻的，没有反应过来。
神海中无数白虐的雷霆疯狂的躁动着，还需要一点点的炼化。
“幸好，丹药保住了。”
按理说，这叠加的雷霆之下，丹药根本无法保住。
可谁让有个自己呢。
只能以自己为媒介，当一个人形的避雷针，分散这些雷霆，然后均匀地淬炼丹药。
这个办法很危险，也很痛苦。
所幸刻晴习惯了，身体也在之前的淬炼中强大了许多，对于这庞大的丹劫，也只是受了点轻伤。
【主人，下次可不能这么不小心了！】
小煤球心有余悸道。
吓死人了。
【嗯，下次会注意。】
因为炼丹练得太久，精神有些不济，一个晃神，竟然直接带着所有的天道丹出空间了。
不过，空间里炼丹的确不错，可惜灵气成丹时消耗的灵气太多了，不然的话炼丹还是在空间中得心应手。
既然丹劫已度，那就联系姬家吧。
“嗯，还是给她夜袭'群6玖四;玖叁陆]一三伍送去吧……”
刻晴想了想，招来来谈薇，吩咐她去做。
谈薇心细，修为也挺高，交给她挺好的。
“我明白了，放心，仙子，我会好好送到的。”
听到手中竟然有数百天道丹和极品丹药，哪怕是谈薇，手都不由得一抖。
不过好歹是见识过世面的，她很快就稳定了心神，保证道。
……
而另一边，姬昭君这里却不是很顺利，盖因为她私自给姬家签订了不利于姬家的契约订单。
而且还是这种要调动库房的大单子。
“昭君侄女啊，不是我说你，你怎么能这么任性，招呼都不打一声就签订契约。”
大厅之上，一个面色儒雅的青年不悦的说的。
“作为姬家小辈，我知道你最近做的事情都有益姬家，但是现在你着实有些不可理喻了，竟然不经过姬家集议就这么签下了这么一大笔订单。”
说着他指了指契约上的字体。
“你看看上面说的，收购的丹药都按照市场价来收，并且不限量。”
“你知道你在做什么吗！？”
姬昭君淡淡的看着这位长辈指责，面色波澜不惊。
“我知道。”
她当然知道。
“你既然知道你还敢签下这样的契约，怕死不公器私用吧！利用你的特权为自己谋划。”
听到对方这么说，姬昭君微微皱眉。
“三伯，我敬你是长辈，所以体谅，但是你不能这么揣测我！”
“哼，我揣测你，你问问，是我一个人觉得吗？”
男子环顾四周，却见大部分人纷纷附和，似乎都对姬昭君不怎么赞同。
“是啊，姬霍说得对，这件事的确是侄女你的错了。”
旁边的一个身穿宽袖长波，一脸严肃脸的中年男子淡淡道。
“市场价？如果市场价拿到了，那我们赚什么？上面还说无论对方怎么供货，都一并收下，不能推辞，这是什么意思？”
“你可知这样，如果对方故意利用契约，行那倒卖之事，那你怎么办！”
“我自然有打算……况且我相信她！”
“再说了我姬家又怎么是那么容易被占便宜的。”
就算有天道契约约束，但有些时候也是能钻空子的。
姬昭君对自己的眼光很有信心，也相信祖父指明交好的对象大有前途，不会因为一点灵石就做这栋卑劣的事情。
“你不懂啊，昭君侄女。”
“是啊，小辈还是想的太简单了，还什么天道宗师，怕不是被骗了。”
“年轻人啊……据我所知，那刻晴的确有些名气，在天骄榜上也有名，但那又如何，有名就会炼丹吗？怎么可能。”
众人纷纷摇头。
只见那姬霍弯起嘴角
“我说啊，昭君侄女你要是不行，就不要插手姬家的事情。”
“你看长辈们都比你有经验，如果他们在管理姬家的话，也不至于让你签下如此荒唐的契约。”
“是啊，我们吃过的盐比你们小辈吃过的饭还多，小年轻还是不稳重啊”
“就算是老祖看重，也不能如此任意妄为啊。”
吃过的盐比吃过的饭还多，真是好笑，那你岂不是早齁死了
第274章 逼迫（四更）
看着在场

分卷阅读381
发言的都是姬家长辈，而且都是七长老，八长老那边的，姬昭君就知道他们并不是因为这个契约而发起了集议，而是想要借题发挥。
目标直指自己。
毕竟她之前因为肃清姬家的不良之风，特地整治了一番，甚至还杀鸡儆猴。
而那些人大多是这几家的。
想到这，她心里一阵耻笑。
“我昭君又岂是那等短视之辈，一口一个长辈，经验比我多。”
她轻蔑的扫视了一眼。
“那怎么不见你们比我修为高啊，到了这个年纪都才元婴期？按照你们的说法，活得久阅历高，那怎么也得已经化神了吧！”
“你！”
“不敬长辈！”
“哼，我只敬德高望重的长辈，而不是倚老卖老的蛀虫！”
姬昭君不屑道。
祖父一闭关，这群人就开始闹幺蛾子了。
“你们说我如此契约，实在是年轻气盛，我就告诉你们什么叫年轻气盛。”
说着拿出一瓶精致华丽的丹瓶，从中倒出了一丸如玉般的丹药。
丹药内敛而精致，淡淡光晕萦绕，尤其是上面的纹路清晰可见，融洽而自然，仿佛天生就印在上面一样。
“天道丹！”
“竟然真的是天道丹？”
因为姬霍鼓动而施压的那些长老忽然有了迟疑。
难不成昭君侄女真的遇到了天道宗师？
如果是这样的话，那这可是大喜事啊！
“是天道丹如何，天道丹可以得到，但是天道宗师是那容易轻松地签下契约吗？”
姬霍淡淡一笑。
她可是调查过了，那刻晴几个月前还是金丹初期。
虽然晋升很快，不知道用了什么法子晋升金丹巅峰，但毫无疑问，对方肯定不是天道宗师。
毕竟哪个天道宗师不是在丹道上钻研数百年，一个几月前还是金丹初期的女娃娃再怎么厉害又怎么可能练出天道丹。
话一出，所有人都点头。
对啊，这怎么可能。
“所以，侄女你肯定是被骗了。”
听到姬霍这么说，姬昭君想说自己亲眼所见，但却有些无趣。
就算自己这么说，对方也不相信吧，毕竟就算自己不是青眼所见也不会相信。
想到这，她就有些觉得乏味，懒得跟这群人辩驳。
“总之，我有我的想法，三伯如果很闲，到不如好好管管我那个表哥！省得他出去拈花惹草。”
“祖父让我代理家族事务，那自然是以我为主，三伯难道忘了。”
“哼，那又如何，你难不成忘了，如果主权人在遇到错误抉择的时候，姬家可以通过集议罢免其权利。”
说着拍了拍手。
很快就有一人出来，姬昭君一眼就看出了是丹坊丹师。
所谓的丹坊是姬家通过笼络其他有名气的名誉丹师以及自己培育的丹师组成的存在，也是因为如此，姬家才会有足够的丹药渠道来收买。
“王丹师，你怎么来了？”
姬昭君心里一沉，姬霍看来是有备而来啊。
“我只是想来见一见所谓的天道丹师是什么样的，竟然愿意让姬家的主事人愿意以市场价购买丹药，而且不限量。”
“这可伤透了我们名誉丹师的心啊！如此区别对待可不是一个家族主事人做的事情。”
“我们名誉丹师们来姬家自然是看中了姬家的公平和公道；可是姬家却区别对待，我们可是打听出来了，那所谓的天道丹师不过是个毛都没长齐的小娃娃。”
说到这王丹师怒目。
“不过一二十骨龄的小娃娃能练出天道丹，谁能信！要不是姬霍道友告诉我等，我还不知道姬家竟如此。”
姬昭君无言以对，她能说什么，说刻晴道友就是天道宗师，她亲眼看到的？
他们会信吗？
不会。
他们只会认为自己死不悔改，信口雌黄，而且还会借打击自己的名声。
姬昭君知道，即便是刻晴道友能炼制天道丹，却也不代表下次还能练出。
谁不知道，丹道到极致占据天时地利才有可能炼制出一颗天道丹，而所有的丹师都以这个为目标。
而一个金丹期，骨龄二十的少女能炼制出天道丹，说出去都是个笑话，谁会信？她没有亲眼所见也不会信。
这是个阳谋，不管是不是真的练出天道丹，自己的威望都会大大降低。
即便姬昭君也认为之前得丹药有些运气的成分。
退一步，就算自己拉下身份和脸面，去麻烦刻晴道友证明了自己炼丹技术不错又如何。
中品丹，上品丹，他们姬家缺吗?不缺！
就算是极品丹药，姬家也能偶尔练出来，就好比这王丹师，前几天运气好炼制出了几枚极品丹。
所以，只要不是他们亲眼所见，只要炼制的不是天道丹，结果怎么都不会变。
只会被说，刻

分卷阅读382
晴仙子天赋有为罢了，而自己公器私用，为自己牟利。
而自己还是被打击了名声，让人得了意。
这么一想，姬昭君脸色阴沉，要不是祖父闭关……
不，祖父就算不闭关又怎么样，自己还能一直依靠他老人家嘛？
“我就说嘛，昭君侄女你是在太过了，怎么能不商量就签下了这样有违公平的契约呢。”
“明明你说要实力为尊，也要合理分配，家族要讲究公平，公正，之前做的事情也是如此。”
姬霍挑眉。
“怎么，到了自己这里就变了味呢……”
姬霍说的意味深长。
“既然如此，那之前侄女的所作所为，岂不是只是面子情……实则是，铲除异己？”
“姬霍！”
“怎么？连长辈称呼都不叫了吗！？这是你的家教吗？”
姬昭君眉头紧皱，而其他人也在拱火。
王丹师更是表明。
如果姬昭君执意如此，他可能要带着众人可能要离开姬家。
这更让姬昭君头大，谁不知道最近丹坊效益高超，就是因为自己之前的作风引来了王丹师一类的炼丹技艺好但却实在的丹师。
如果对方离开的话……
对于自己可谓打击深重。
想到这，姬昭君心里打着鼓，目前只有两种方法。
一个是叫来祖父，以祖父的眼光已经对自己的偏爱，以及对方之前的提醒，肯定知道自己这次契约的多重目的，一切都可迎刃而解。
第二方法，那只有抛出那个了，可是如此自己也会鱼死网破，虽然能一击毙命，但是自己经营的名声却不保了。
不管那种都不是怎么好。
第275章 怎么可能！（五更）
“怎么，昭君侄女不如将权利让出来吧，免得以后头脑发昏，又做出了这等年轻冲动的决定。”
姬霍得意的挑眉。
看到他如此，姬昭君心中一定，正准备开口。
却在这时，一声通禀声传来。
“昭君小姐，外面有人拜访，自称有重要的事情。”
姬霍微微皱眉。
“不知道现在集议吗！？有什么重要的事情能打扰集议。”
“可是……那人拿着昭君小姐的玉佩，乃是最高规格的客人，小的，小的不敢耽误……”
“嗯？是谁”
姬昭君不由问道，心里却有了一点猜测。
“她说，她叫谈薇。”
“快，请她进来。”
姬昭君眼前一亮。
“是！”
随着侍卫退去，其他人有些不慢了。
“昭君侄女，你怎么能让外人进集议！还有没有规矩了。”
“是啊是啊，能有什么重要的事情……”
看着他们这副模样，姬昭君搭理都不想搭理他们。
倒是奇怪，刻晴派谈薇过来干什么，难不成丹药练成了，这么着急吗？
姬昭君微微皱眉。
倒不是觉得其他，而是感觉这么短的时间应该练不出多少丹药，如果想卖倒不如通知自己一下，自己派人取就是了，没必要特意送来。
……
姬家也是世家大族，府邸亭台楼阁，绿树掩映，流水潺潺，入眼可见飞檐走兽雕刻其上，坠吊的灯笼轻轻晃动，有来来往往的侍从来去匆匆，看起来别有一番高门大屋的感觉，比之皇宫也不差什么。
不过谈薇见得多了，也只是扫了一眼，便目不转睛的直视前方。
而带她的仆从倒是有些讶然。
没想到谈薇这么平静，仿佛这眼前的一切入不了眼。
要知道来姬家的其他人即便不是惊讶也是看的目不转睛点头暗赞，哪像这人一样一脸平静。
然而他又岂能得知，谈薇跟着婉然见过更精妙的所在，什么浮山仙境，星辰楼阁，不知多么恢弘大气惟妙惟肖，仿若仙境。
见多了，自然看不上一般的了。
“到了，客人请，昭君小姐在里面等候。”
“嗯，麻烦了。”
拾步跨过台阶，谈薇立马感觉到了周围密密麻麻的视线，她们用着各式各样的不明意义的视线看过来，带着怪异的打量。
她平静的踏步。
“谈薇，你怎么来了。”
“嗯，仙子的丹药已经炼制好了，特地拜托我前来交付。”
果然，是丹药啊……
姬昭君还没说什么，一旁的王丹师开了口。
“哦？就是姬家契约的那个所谓的天道宗师吗？”
他语气有些不好，跨步走来。
“听说那小娃娃也才金丹期，几个月前甚至才金丹初期，这么快晋升，怕不是吃丹药强行晋升的？”
谈薇看向王丹师，微微皱眉，没有说话，但是王丹师却有些不岔。
他本就气性耿直，说好听的是实在，说难听就是容易得罪人，直言直语，不会说话。
比如现在，就没有掩饰情绪，嘴里一

分卷阅读383
顿输出。
一边说刻晴一个屁娃，不好好修炼吃什么丹药，就不怕损坏根基。
一边说，这么小的娃娃就学会骗人了，金丹期就觉得水平可以和自己对比了，简直大言不惭。
看的姬昭君脸色发黑，而一旁的姬霍笑的得意，这老头不亏是嘴臭。
哈哈，自己当初还阻止姬昭君如此，没想到当初没阻止对了，这不，姬昭君这家伙也被反噬了。
哈哈……
“王丹师！”
姬昭君欲要阻止，却见谈薇忽然拉住了她，微微摇头。
“前辈，我敬您是前辈，但请不要如此胡说，诋毁我家仙子。”
谈薇上前一步，从容不迫的说道。
王丹师没想到这侍女竟然如此有胆气。
“我这怎么叫诋毁，难道不是事实吗？”
“事实？前辈所说的事实是什么？前辈认为自己炼丹技术很好？”
谈薇反问道。
“这是自然，总比小辈总是自以为是比较好。”
“呵呵，那前辈肯定能炼制极品丹了吧……”
“这是自然！”
王丹师骄傲。
“老夫炼制的极品丹虽然不多，但是也有几十颗。”
“是吗？”
谈薇轻轻一笑，没有回复。
这倒是让王丹师诧异，难道这侍女知道自己的主人名不副实所以羞愧了。
然而却见谈薇转头看向姬昭君，淡淡道。
“昭君小姐，仙子她让我亲手将丹药交付给您，您要收好。”
说着从就拿出储物袋作势要掏丹药。
王丹师和姬霍等人在一旁不屑的看着，想要看看所谓的丹药是什么货色。
大概也只是一些中品的货色吧，毕竟好歹也担个炼丹师的名头，也不可能明目张胆的给下品。
而姬昭君了然，连忙拿出了一个托盘。
也不知道刻晴仙子送来多少丹药，应该都是上品居多吧，希望这些丹药能好好的缓和一下目前的情况。
姬昭君心中并没有抱着多大希望，却见谈薇慢悠悠的从中掏出数百个单瓶。
“这是回春丹，这是天灵丸，这是寒霜丹，总计三十五个种类，九百四十二颗丹药，全为上品丹。”
本来抱胸不屑的王丹师忽然皱起了眉。
这侍女到现在还想骗人吗！
“哼，现在的小辈啊！九百多颗上品丹！当我是傻子，竟然在我面前撒谎，我要验一验！”
说着走了过来！作势要拿。
姬昭君虽然惊讶，但看着谈薇那平静无波的神情，想要阻止的动作停了下来.
只见那王丹师随便那一瓶丹药扒开盖子倒了出来。
精致圆润的丹药一溜溜得出来。
“竟然真的是上品丹药，看来是回春丹。”
嗯，回春丹而已，不过是四阶丹药不算什么。
王丹师觉得有些打脸了，嘴上嘟囔囔的，不信邪的又打开另一些瓶子。
“锻体丹，上品……”
哼，不过是四阶丹药。
“启灵丹……上品”
……
“洗髓丹……还是上品……”
“炼心丹……上品”
“开灵丹……”
“祛毒丹……”
王丹师脸上犹如调色盘一样五光十色，本以为是蒙骗人，结果没想到每一瓶丹药都无一例外是上品。
而且他能看得出这些丹药都是出自一人之手，而且品质上上，比一般的上品丹还要好。
第276章 您该付款了不会赖账吧？（一更）
看着看着，反而有些讪讪
“怎么？前辈检验完了？”
看着谈薇淡然的样子，王丹师确实有些不服气，嘟囔着。
难不成那小辈的炼丹技术真的比他这老头子高超？
“谁知道是不是你主人炼制的。”
谈薇淡淡一笑，没有试图反驳。
“前辈说是那就是吧……”
“数量和品质没错吧，昭君仙子。”
“嗯，没错！”
姬昭君满脸笑意，没想到刻晴道友真是给力。
竟然这么短的时间炼制这么多丹药。
她本以为这些就已经是全部了，却没料到谈薇又从怀中掏出。
“哒哒”
“又是一百个瓶子放在托盘上。”
“这里还有，共计一百七十颗。”
“还是上品？”
“不，是极品。”
“嘶——”
众人倒吸一口气。
而姬昭君也是惊讶不已，她不可置信的问道。
“你确定？是……极品丹”
“自然……”
“不可能，怎么可能是极品丹呢，当大陆货吗！？”
一旁的王丹师就像是一个打脸的工具人一样，一把抢过一个药瓶倒了出来。
丹药晶润无比，泛着淡淡的灵韵。
“这……”
他还不信。
接着又依次打开了其他，果不其然都是极品丹。

分卷阅读384
“怎，怎么可能……”
看着王丹师大受打击，而身后的姬霍一脸便秘的样子，姬昭君心里畅快无比。
“这些都是你主人这半个月炼制出来的吗？”
姬昭君明知故问道。
“当然，一些玄品丹药罢了用不了多久。”
谈薇似乎不止姬昭君的意图，理所当然的回答道。
唔！
王丹师心中如遭重击。
短短半个月。
半个月……
一个人……
一个二十不到的小辈……
“嘶~这么多极品丹，竟然是这几天炼制的。”
“那可是一百多颗啊，而且还有那么多上品丹。”
“这成丹率好高啊，即便不是那小辈炼制的，那也可以啊……”
“是啊，这么多极品丹，对我姬家的成长也是大有裨益。”
众人看向姬昭君的目光变得柔和了起来。
他们就说嘛，昭君侄女怎么会如此粗率，原来是慧眼识珠啊。
这么厉害的炼丹师，当然要尽早拉拢啊。
而一旁的姬霍却是脸色发黑，一言不发。
姬昭君很是满意，没想到事情竟然就这么反转了，当即心情畅快的将东西收下，正要送一送谈薇，顺便掏钱。
却不料谈薇示意了下。
“稍等，还有。”
“还有，不是给了吗？”
却见谈薇又从怀中拿出了数个瓶子。
她不由想到了什么，但是又觉得猜想有些离谱。
就算是天道丹也最多一个瓶子啊，为何……
却见谈薇淡淡道。
“一百零六颗天道丹……这些都……”
然而话还没说完就被抢了过去。
姬昭君见此有些不悦，但一想，王丹师本就是这样的人，有他打脸再好不过了。
况且她也想看看，是不是真的是天道丹。
“天道丹！”
只见王丹师倒出丹药，一颗颗带有天道纹路的丹纹显现了出来，他的手有些颤抖。
“真的是天道丹！老夫第一次见到。”
他宝贝般的抚摸着，小心翼翼。
随后想到了什么，连忙打开其他几个瓶子。
只见一模一样的丹药显露了出来。
“真的，真的是天道丹，竟然有这么多！”
王丹师无比激动！
不只是他，在场的其他人也很激动。
天道丹他们或多或少见过，但是这么多，他们真是头一次见到。
如此多数量聚合在一起，光是视觉效果就足以震撼人形。
“真的是天道丹吗？我看看！”
“什么！竟然都是天道丹！”
“真的是天道丹吗！？”
“里面竟然还有蕴婴丹！”
一时间，那些矜持的长辈们也迫不及待的加入了这场拥挤当中。
一时间整个集议的情势大变，姬昭君心心中又是震撼，又是舒爽。
打脸的感觉太好了，刻晴仙子不愧是她的福星。
“怎么样，昭君仙子。”
“好，很好，非常好！”
“那就好，该结账了！”
“……”
脸色忽然一僵……
却见谈薇镇定自如的计算道。
“按照您之前的报价，上品丹九百多颗，总计八千四百零六万，给您划个零头，收您八千四百万下品灵石，也就是八千四百块上品灵石，您换成极品灵石也可以。”
“极品丹药，按照价格，总计一万三千块上品灵石。”
“天道丹药，按照价格，总计三千四百七块极品灵石，给您抹个零头，三千四百块即可。”
“所以……您该付款了……”
姬昭君木然……
三千四百块极品灵石……就算把她卖了都不值这个钱！
三千四百块！
这还只是天道丹的价钱。
极品灵石！
那不是上品，是极品！
本以为刻晴道友就算再练出天道丹也是几月几年几十年后。
然而谁能想到，短短半个月里，一百多颗！！！
完全没想到刚才打脸他们，自己就被立马打脸了。
姬昭君嘴角抽动。
“这个……数额太大，容我去请示下老祖。”
“好的……”
看着姬昭君僵硬的离开，谈薇淡然的坐在椅子上。
而这时候，众人对她的目光，却不是如之前一般不屑了，而是目光灼灼。
而谈薇看着眼前的一幕，并没有因此而胆怯，坦然大方道。
“前辈们何故这样看我？”
“咳咳，那个啊，那些丹药真的是你们仙子练出来的？”
“是啊，几个月前也才金丹初期，这短短时日，怎可能……”
真的有人能修为丹道一起抓吗？
怕不是长了十几个脑子。
“前辈不是见到了吗？”
“难不成我家仙子还能够特意去搜集天道丹来骗诸位吗？”
众人讪讪

分卷阅读385
。
这不是太令人难以置信了嘛。
就算是骗的，那也说明此女有大能力，能够收集这么多天道丹药。
“那，这天道丹，你们那里还有吗？”
“是啊，极品呢？我看着药效特别好，给我的孙女买一些也不错。”
而这时候，眼尖的人也看出来了，眼前的丹药不仅品质高超，灵气和药效要超出平常丹药。
难怪昭君侄女要按照市场价来收。
”没有材料没关系，我这里有材料。”
有人匆匆地来了材料，仔细一看却是那王丹师
< src=”” alt='9.12替换图'>
第277章 三千极品灵石（二更）
这些丹药是姬昭君以姬家来收的，他们不能随意拿取，但是眼前不是有拜托的人吗？
通过这个侍女来联络岂不是更好。
世家弟子丹药虽然多，但谁不知道丹药有单独，只有上品丹药丹毒少，极品丹药几乎没有。
而丹药发挥带来的效果也是不一样的。
丹毒越多，杂质越多，需要耗费的心力越多。
而丹毒越少，相应的药力就越多，就越容易炼化节省时间。
因此对于世家弟子和宗门弟子不差钱的修二代来说，服用高品质的丹药可以加快他们的速度。
虽然在破镜上大家遇到的屏障都是一样的，但是越快到瓶颈期就拥有更多的时间来破镜不是吗？
更别提还有天道丹了，天道丹几乎无毒，药效还是极品丹的数十倍，只要你的身体能力可以承受药力，就可以一直吃，完全不用担心。
虽然这样海吃的情况会导致根基不稳定，需要巩固基础，但是这样速度快啊，就算巩固也比平常修炼快好多倍。
所以遇到这种情况，大家不得买一瓶，更别提蕴婴丹他们这些原因也是要用的。
虽然贵了点，但是……好东西谁不想要呢。
看着他们对仙子的态度发生了巨大的改变，谈薇心里有些微妙，但又有些舒坦，小主人看重的人，竟然被你们质疑，现在打脸了吧。
只不过关于这件事上，她并不能做主。
而且刻晴仙子也说了，这次过后，之后可能一段时间并不会炼丹，因此便只能婉言拒绝。
“这个，我们仙子是和昭君仙子商量的，各位如果真的想拜托炼丹，还是找昭君仙子商谈一下吧。”
“作为自家人，相信昭君仙子会妥善处理你们的请求，转达给刻晴仙子的。”
听到谈薇这么说，其他人脸色有些僵硬。
他们刚刚才把人得罪，现在去求人，岂不是……
众人面面相觑，想让侍女破个例传达一下。
谁知谈薇只是摆手，表示一切的事物刻晴已经交给了姬昭君，她只是个送丹药的，便只能作罢。
没有了人打扰，她这才感觉到一阵安静。
只不过……
昭君仙子怎么还不出来。
谈薇疑惑，却不知道姬昭君正在为大批的极品灵石而头疼。
“什么！三千多极品灵石！？”
姬家祖先修炼的内室，传来一声惊诧。
接着便是祖孙女两人互相交流的时间……
而这些谈薇不为所知，只是静静的等待着。
在她看来进千极品灵石要说多其实也不多，可能是因为市面见多了，所以眼界便变大了。
然而她却不知道，沧州本就资源不盛，几千极品灵石对一个家族来说可不是那么轻易调动的。
更别提灵石这种东西不仅是货币，同样也是修炼之物，是会被消耗的。
修仙界实力为尊，灵石自然都被消耗了，要维持一个家族的繁荣一些开支是不可避免的。
再加上姬昭君主事之前，公器私用，奢靡之风盛行，纨绔子弟到处惹是生非。
而姬家上层则为了权利和面子各方争端不休，为了夺权，而下面也管理不当，属于姬家的产业盈利大幅度下降。
竟然短短百年内，竟然到了入不敷出的地步！
姬昭君对于眼前的情况看在眼里，心中却极为惋惜，最后还是祖父出关，全力支持她，这才改变了姬家的现况，从好的地方发展。
所以说，就算是世家，也是人多是非多，如果没有一个把持大局的人，再多的产业也会被不肖子孙败光。
也是因此，即便是几千极品灵石，对他们来说也有点伤筋动骨。
姬定听到孙儿要取几千极品灵石的时候，也是有些不满。
要知道姬家的灵石本就不多，尤其是极品灵石这种战略物资。
因为极品灵石拥有自行

分卷阅读386
恢复的能力，因此姬家的极品灵石有一大半都已经使用过了，专门放在灵气浓郁的地方恢复灵气，而剩下的也是以备不时之需。
平常都是用上品灵石交易。
然而眼前开口就要几千，即便是姬定心里也是很糟糕。
他甚至以为自己孙女是不是做了什么抉择错误，或者昏了头了，怎么敢签下几千极品灵石的单子。
有什么东西能价值那么多。
然而当听到，这几千夜袭'群陆九肆;玖三六]13五灵石购买的的是天道丹的时候，心中惊讶的同时，不由得问道。
“详细说说，到底是怎么回事……”
“其实是这样的祖父……”
随着姬昭君将自己遭遇的一点点讲出，等听到那刻晴竟然炼制天道丹的时候脸色是惊讶的，听到孙女和对方达成了交易，神色则变得柔和，之后听到姬霍等人逼迫，脸色则是晦涩不明。
等到孙女将一切从头到尾讲完，姬定满意的点了点头。
“你做的不错……”
“本来只是听消息说，那刻晴天赋不错，性情也好，大有未来，而且还是天才榜的人物，才让你去与之结交一二。”
“到没想到竟有这样的人物，以金丹实力练出天道丹，可以看得出此女对丹道的理解已经超出许多宗师了。”
“难怪……”
难怪此女能初入金丹初期就一跃骄榜第六，不愧是被天道认可的天才。
此女以这个年纪都能有如此成就，在秘境之中还能力挽狂澜，也不知道榜单上的其他人到底有何神通。
是阵法无双，还是有威力强大的神通之术。
不觉得，姬定将这一切都归结于天骄榜的人都是万中无一，天道所眷，才会如此。
然而，他完全是想多了……
怎么可能是这样。
想了想，姬定收回思绪。
“这次你做的很不错，对于这样的存在，我们姬家的确要把握机会。
“英雄出少年啊，才二十骨龄，就要金丹期了。怕是不多时就可以晋升元婴了吧！”
想到这姬定摇了摇头，他这个年纪，还是筑基巅峰呢。
“祖父，你忘了，还有踏天门呢……”
“刻晴仙子是骄榜第六，此次盛会怕是也会有其身影。”
“没错，天门啊……”
想到这姬定眼神一顿，眼里露出了向往。
第278章 天门盛会（三更）
“虽然踏天门的修士不一定能晋升化神，但是元婴却是笃定无疑的，而且从天门出来的修士都得到了莫大的造化。”
“要是我这把老骨头当初能够进去，也不至于现在卡在化神这个阶段。”
随着姬定感叹，另一边，刻晴也收到了师尊从远方传来的消息。
“踏天门？”
刻晴看了看联络石传过来的内容。
原来是师尊提醒她天门盛会以至，要自己尽快前往参加。
说到踏天门，刻晴这才想起，作为骄榜的前六，她的确有参加天门盛会的资格。
而这个名额可是趋之如骛的，只有全部大陆只有进三百修士才能进入。
只要通过考验，进入天门，那么未来不说可期，但也是畅通无阻的，乃是莫大的机缘。
尤其是师尊还在信中强调，天门可以让自己晋升，只有参加才能够真正的蜕变。
看到这条提示，刻晴微微一顿。
“难怪自己总觉得没有到晋升的时候，明明灵力圆润，身上也已经有两条神雷了，却还不能晋升。”
就像是被一层薄膜挡住了，她完全可以戳破那条薄膜强心晋升。
但是直觉告诉自己，那样的晋升不会将事情带入更好，反而会更糟糕。
每次晋升都有完美一说，难不成只有这样才能完美元婴吗？
因为自己的道路本就与其他人不同，没有参考，刻晴不得不多想几分。
如果可以更完美的话，她自然也心向往之，既然能追求完美为什么要选择更坏的呢？
不过既然师尊这么说，那么应该有一定的道理，只不过为什么不直说呢？为什么要这么遮遮掩掩，一副神棍的样子。
刻晴微微皱眉。
这修仙界的人是不是太神棍了一些。
然而刻晴也不知道，巫汇只是单纯的认为在天门会有大造化，进去的人出来都获得了或多或少的天道赐福。
所以他根本就没想那么多。
毕竟可以再金丹期得到赐福，那自然比元婴期好，结婴也更容易结完美品相的元婴，就是这么简单。
刻晴并不知道巫汇的简单想法，但是并不妨碍她认为天门有可去一趟的可行性。
“你对天门有什么印象吗？”
对于天门，很多都描述模糊，只说金丹修士可以通过踏天门得到天道赐福，具体如何却没有细说。
只有天骄榜上的天才，还有每个州选出的人才拥有

分卷阅读387
如此荣姝。
“天门？主人您是要去那里吗？”
小煤球道。
“嗯，师尊说去里面有大造化，对结婴有所帮助，所以我也有一些想法。”
毕竟那么多金丹修士趋之若鹜，肯定有好处。
“可是……主人你的话，晋升元婴应该不需要天道赐福吧？”
说着，小煤球偷偷的看了一眼主人。
“主人您不是忘了，您突破了限制，是破格之人，可是被重点标记的。”
“破格？”
“嗯，主人您之前的雷池锻体，那些天道符纹唤醒了我的记忆。”
“据说，有这么一些人，他们能突破天道限制，得大神通，然而这样的人通常道途艰难，被世界针对，而这样的人被称为破格，破处天道之人，同时也被称为无运之人。”
“啊，主人您好像本就没有气运……”
小煤球讪讪这才想了起来。
“反正您之前做出的事情，打破了天道规则，虽然因为那个家伙，留下了天道符纹，但是您也在天道上留了名的。”
小煤球暗戳戳的指了指天上。
“踏过天门可以得到天道赐福参悟法则，那是因为那里距离天道近，法则外显，同时也代表着……”
“我会无所留的暴露在天道之下吗？”
小煤球点头。
“是啊，暴露天道之下，再加上您是无运之人，之前还做了那样的事情，到时候恐怕……”
小煤球叹气道。
“我明白了！”
却见刻晴眼前一亮。
她明白为什么要去哪里了。
诶？明白了什么。
小煤球还是一头雾水，怎么突然就。
“好，做一做准备，我们就去天门盛会。”
说是要准备，其实根本没什么需要准备的，对于修士来说，身上的家当基本都在储物袋上，也不像凡人那样需要大包小包的整理。
因此刻晴也不需要多做收拾，只需要将该带的带上，等谈薇回来通知一声就是，这样别人来找自己的时候，也知道自己去哪。
不过看着谈薇到现在还没回来，刻晴便觉得对方可能要晚一些，可能是因为什么事情耽搁了，所以也没在意。
她开始整理储物戒里面的东西，顺便梳理一下自己现在的情况，和将来需要的。
灵石，材料其他不用说。
自己目前手中唯一的武器就是迴光剑，而法衣也是师尊给的古宝，寒暑不侵，纤尘不染，可以自由变化装饰发型，可以在生命危急之际抵挡化神期的一击。
而关于修炼情况，一道本源异雷，一道大日神雷，一道乙木神雷。
本源异雷是自己容纳雷霆和驱使雷霆的种子，自从觉醒了本源异雷，她也不需要通过神之眼才能够使用雷霆了。
而大日神雷金锐之气和火焰之息最为浓烈，破坏力大，可塑性强，一般作用于攻伐，算是自己得心应手的攻击手段了。
而乙木神雷目前刚得到，具体的能力还没有深层的挖掘，只知道可以死人肉生白骨这种能力，生机之力强大。
当然，前提是能够承受乙木神雷，不然的话，这种神雷之力岂不是相当于逆天的丹药了吗？
至少目前来看，只有自己能够承受这样的力量，相当于是将自己的一部分力量转化为强效的回春丹，而且是生效很快的那种。
看来以后还可以挖掘这种力量，什么时候能给出了自己以外的人使用也不是不可以，要是遇到之前的情况，那岂不是方便很多，也不用担心丹药的情况。
拥有乙木神雷，就相当于一个修炼治愈系功法的水木修士。
刻晴的第一个想法竟然是可以节省很多丹药。
嗯，虽然她并不缺就是了。
第279章 原来剑道就是双修之道（四更）
而修炼上，自己的剑道已经到了剑魄。
剑道的分类分别是，剑气，剑势，剑意，剑魄，剑心，剑域，以及之后的人剑合一，再往后刻晴就不知道了。
这些都是师尊告诉她的。
对于刻晴并不是以剑道为道途，却能够修出剑意，即便是巫汇也很惊讶。
要知道剑修的修炼不仅要与剑达成共鸣，而且剑修本身也要保持纯粹，一心一意只有剑。
然而刻晴身上修的是神雷图录，注定不会专一剑道，更别提一心一意只有剑了。
这就很是令人奇怪，不是剑修却能修出剑意，而且还是在金丹期，要知道一般情况元婴期能够有剑意算是天赋绝佳，厉害点的元婴巅峰修出剑魄才是正常。
而这个徒儿……哎，反正就很奇妙的。
路行途中，巫汇还问过刻晴，如果神雷图录修炼不下去，要不要转修剑道。
而她的回答却是很奇怪。
“我不是在修吗？”
“我说的是剑道啊，剑道，那种人剑合一以剑为道途的剑道。”

分卷阅读388
刻晴感觉很奇怪，下意识说道。
“怎么会有人将道寄托在剑身上，剑终归也只是一种武器啊……”
巫汇脸色一僵。
对啊，剑终归是一种武器，道则是自己的。
啊，不对，怎么被徒弟带偏了。
他摇了摇头
“你不懂，剑修讲究的就是人剑合一，专心一志，一剑破去，斩尽千万山。”
刻晴不理解，并且大感奇怪。
一个人将自己的道寄托在一把剑上，就很奇怪了。
更别提什么人剑合一。
武器只是工具，可以用的顺手，可以喜欢，但是那也只是武器而已罢了。
不可承认在这个世界武器的确很奇怪，甚至还有剑灵，还有灵智，但是，再怎么，那也是武器啊？
听到徒儿的疑惑，巫汇眼角抽搐。
“那为什么不能是长着剑形的同道之人呢？”
“你看，妖兽可以化形，石头可以化形，那剑拥有灵智也可以化形是吧？”
虽然他没有见过，但不妨碍给徒儿讲述自己的道理。
“徒儿明白了！”
刻晴恍然大悟。
巫汇好奇。
“你明白了什么？”
只见刻晴认真的点了点头。
“既然剑可以化形，那就不是一把普通的武器，甚至不能拿武器来对待，而是拿一个生灵来对待是吧？”
“可以这么说……”
“既然如此那也说得通了，听说剑修一声只修一剑，并且极为专一，甚至为了升级剑，砸锅卖铁过得穷困潦倒，而且这把剑以后还会跟随自己的一生……”
“那岂不是说……”
“岂不是说？”
“岂不是说，他们从开始就没有吧剑当成剑，而是道侣！”
“所以，他们修行的不是剑道，而是双修之道！”
“最终的目的就是和道侣人剑合一，达到真正的共鸣！”
说完，刻晴认真的还点了点头。
经常听到一些情侣互相说着甜蜜的话，说什么如果可以的话我想和你合为一体，我就是你的心肝，熟知你的一切。
你欢喜我也欢喜，你伤心我也难过之类的甜蜜话。
我恨不得将自己的骨血融入你的身体，感受你的一切什么的。
听着就让人觉得肉麻，即便是刻晴听了心里不说感动，只想揍对方一顿。
刻晴本来以为这种话是骗人的，是哄人的，原来，是有这么一层含义吗？
其实这就是双修的重点，你我之间合二为一？
刻晴若有所思，难道以前的她理解错了？修真界的和合二为一是真的合二为一吗？怎么合来着？
毕竟耳力很好的她经常听到有情侣说什么要去客栈合二为一，原来是这个意思吗！？
想到这，刻晴恍然大悟，还煞有其事的点了点头。
巫汇沉默了。
他有点想撬开自己的徒儿的脑袋看看她修炼的是什么！
竟然能曲解到这种地步！
剑道其实是双修之道，对象还是剑……这件事听了让人……嗯，为什么感觉还挺有道理。
毕竟世人也常说那群剑修爱护剑就跟老婆一样。
这么一说，那些有老婆的剑修岂不是戴了绿帽子……
不不不！
我在想什么呢！
巫汇真君连忙摇头，将自己脑海中的奇怪画面扫去！
哎，被这蠢徒儿带偏了。
“我不蠢，师尊，难道我说的没有道理吗？”
“额……也不是说没道理”
“那我说错了吗？”
“这……看起来也没错”
“那不就对了，徒儿并没有说错。”
看着刻晴似乎真心如此认为。
想要反驳，但无法反驳。
你说有道理吧，的确有道理……
“咳咳，也算是有道理吧，逻辑自洽。”
“那不就对了！”
刻晴眉头舒展，师尊都认同了，看来她想的没错。
剑道的确是双修之道。
神tm的双修之道，巫汇直接被整无语了。
可偏偏逻辑上似乎并没有什么不对，就连观感上，似乎也没问题。
什么鬼！
为什么总觉得那些剑修抱着剑的样子很诡异了！
看起来好痴汉有没有。
之后刻晴还和巫汇讨论了关于修炼的问题，之后的讨论倒是变的正常了，刻晴提出的理论有些在巫汇看来也很新奇，是前人从未想过的。
当然，这并不妨碍他认为，徒儿太过耿直，是个棒槌，至少在某方面来看，思考方式的确有些太不一般。
嗯，不如说太直白。
想到师尊被噎住那种无语的样子，刻晴不由得会心一笑。
明明没说错啊，剑道不就是双修之道吗？
刻晴下意识的看了看手中的迴光剑，感受到了主人的瞩目，迴光剑欢快的拔出剑鞘，蹭来蹭去。
就像是一只小狗一样。

分卷阅读389
嗯……
跟宠物谈恋爱，她还是算了。
刻晴眼睛微动，轻轻地拍了拍剑身以视安抚。
所以她还是别修剑道了，老老实实走神雷之道吧。
武器手段上有剑魄剑意，剑魄正在凝结，相信不久就能凝聚出剑魄真正的威力。
而剑法上，刻晴还是用的宋妍前辈给的风雷剑谱。
剑谱说难很难，但说简单也很简单。
难是因为里面的很多理念，似是而非的描述，都有些云里雾里，而且跟自己有些不搭，想法略有冲突。
第280章 最适合自己的才是好的（五更）
就好比剑谱上说，风雷剑法则是需要人随风动，感悟自然，这样才可以练成如风般的身法。
而想要练成拥有雷霆般的剑法，则需要去用雷霆淬炼剑意和剑器。
同时本人需要感悟雷霆之力与之达到共鸣。
后面一步，因为刻晴本身就拥有雷霆之力，所以很轻松。
毕竟本身就拥有神雷之力，蕴含着雷力的剑气本身就带着雷剑的霸道，甚至略胜一筹，所以刻晴得到了大日神雷之后，就练的可以了。
而前面的身法却有些困难，因为刻晴觉得与其感受风，倒不如去掌控风。
既然能够御风，为何要被风驱使，那样的身法太过依赖于环境，而且效果也少了许多。
那既然可以御风，那为何不御雷？
总之刻晴并没有按照剑法上的去做，反而自己琢磨，这也导致她的剑法进展一直不快。
因为身法和剑法总是冲突，御风，速度的快慢要看时机，而御雷动静也太大。
可以操控雷霆并不代表着身法可以和雷霆一样快。
这期间倒是很下了一番苦功，到最后一点一点的演化推演。
之后巫汇给的那些功法也是一个很好的参考，让她的推演推进了很多。
直到最后终于成型，刻晴给新的风雷剑法取名，御雷剑法。
也是如此，她才有拥有比常人快的剑法和身法。
所以说……无论是剑法还是其他，都要因地制宜，因材使用，而不是见不错就用，每个人的体质和状况都不一样的。
在刻晴看来最好的功法就是可以被所有人都能使用，这样的功法用虽然大路货，但确实最完善也是最适用任何人的。
而如何修炼得更快，除了资质等原因，那么如何有一篇适合自己的进阶功法就很关键了。
神雷图录只是教会了刻晴如何收取炼化神雷，真正的炼灵化力，却是不在其中的。
现在刻晴自己用的还是大陆通用的的，练气初识，一本大路货的引气手册。
可即便如此，刻晴也没想要更换。
因为是所有修仙者最开始接触的引气之法，所以引气手册的运行路线是最包容的，最安全的，这也代表着和任何功法都不会对冲，产生不兼容的情况。
这也让刻晴对之后剑法的改进有许多帮助，毕竟可以包容万物本身就是一种帮助了。
不然她也不会雷力灵力双修呀。
虽然灵气引气的速度很慢，但是并不妨碍自己晋级的速度，和那些好功法差距便可以忽略不计了。
嗯，剑法就御雷剑法，功法是大路货的引气手册。
空间的话，目前已经拥有了正常的日光——大日神雷。
地面之下也拥有了地脉，还有灵脉，在乙木神雷的加持下还有神灵的帮助下，已经拥有了基础的可以容纳生命的条件。
只不过水源是个问题，刻晴不得不从外界补充水源。
而且天气也有些问题，没有四季，没有月亮，没有星辰，没有黑暗。
这些都和外面不同，都是缺少的，不过所幸空间自有规则，那些在规则中生出的存在都能很好地适应，还能同化外来，不需要她担心。
“正所谓穷家富路，身上必备的丹药和灵石也是不可少的，这点等谈薇回来就可以了吧。”
刻晴也没想到竟然炼制了那么多天道丹，越炼越顺手。
这也导致本来以为能有两三百的极品灵石，瞬间飙升到五六千多。
这其中有自己练手的原因，也未必没有自己抵抗丹劫的原因吧。
嗯，不过极品灵石这种战略物资应该会很少，大多是上品灵石吧。
果不其然，说曹操，曹操到。
摊位从外面回来，带来了刻晴所需要的灵石。
“刻晴仙子，灵石我带回来了。”
“麻烦你了。”
刻晴粗略数了数极品灵石两千多，剩下的都是上品灵石，而极品灵石只占了价值的一半。
不过即便如此也很有诚意了，毕竟极品灵石可是可以重复利用的，一般情况下哪怕都给上品灵石都不愿意给，哪能一半都给极品呢。
当然，这不仅是因为刻晴的身份，也因为刻晴天道丹本身就很珍惜，用极品灵石根本不亏，甚至还能赚到

分卷阅读390
更多。
试图用上品灵石完成交易，先不说其他，就单单因小失大流失一个炼丹师的好感就已经很蠢了，是个正常人都不会这么做。
刻晴想了想，拿出五十块极品灵石递给了谈薇。
“仙子！这我不能要！”
谈薇吓了一跳！
本以为是一点上品灵石，结果是五十块极品灵石！
虽然她是因为眼光高见得多，所以无动于衷。
但是当极品灵石到了她手里，这可不是一回事了。
看到的那是别人的，到了手里的才是自己的！
极品灵石啊！！只是一块就够自己花了，更别提五十块，哪怕是婉然主人也没有出手这么大方，不，是奢靡才是。
要知道现在普通的金丹修士，身上有个一块极品灵石就算富裕了。
均不见巫汇给刻晴的极品灵石也才一百多块，而宋洛桑榆她们身上也就只能凑出个十来块。
所以眼前的五十块可谓是大手笔了。
“嗯？很多吗？但对我来说这些只是随手几炉的。”
刻晴摇了摇头。
她并不觉得多，以前觉得多，但现在想想也不多。
况且给谈薇奖励，是她的心意，是心意的话，自然要跟自己的诚意和收入挂钩。
自己能赚中品灵石的时候，给中品是心意，能赚极品的时候给中品，那是敷衍打发。
谈薇虽然是婉然的侍女，但是无论是秘境前还是秘境后都照顾了自己许多，之前帮自己打听消息，迎接宾客什么的也帮了很大的忙。
虽然这是因为婉然的吩咐，婉然大概已经给了好处，但婉然的吩咐是婉然的，自己的感谢是自己的，不可相提并论。
所以五十极品灵石并不多，至少，对她来说不过就是几炉丹的事情不是吗？
做人不能小气，当然也不能太过大方。
刻晴也只会给这一次罢了。
“不能，我不能要……”
“主人已经给我奖励了，让我照顾您，这本是我应该的。”
看着谈薇略有挣扎，心里心动，却还是噘着嘴不要的样子，刻晴感到好笑。
那是婉然给的，但不是自己啊……
“放心吧，婉然不会怪罪你的……”
“她要是怪你了我就说她！”
最终，刻晴还是收回了极品灵石，换成了十块极品灵石等额的一千上品灵石，这才让谈薇接受了。
看着手里上千上品灵石，谈薇目光微动，刻晴仙子真大方啊，待人又温柔。
要是个男修，自己早就心动了。
第281章 准备与偶遇（一更）
刻晴整理了一番，这才发现自己似乎缺少一些符箓和阵法。
符箓和阵法的必要性是无需多说的，虽然自己之前不怎么用，但不代表符箓不重要，当然很大原因是因为之前并没有画太多的符箓。
“唔，最近因为炼丹倒是没有准备符箓，阵法也是。”
符箓可以自己画，不过现在也没有材料，因为灵植自己有很多，所以才优先炼丹，轮符箓的话，刻晴觉得自己也画的不错的。
可惜自己要走了，趁机赶一赶进度也没必要，倒不如在路上画吧。
反正符箓不挑时间，也不需要太固定一处地方的限制条件。
至于阵法……
这点刻晴就没办法了。
阵法需要的材料比符箓还要多久。
最起码符箓只需要好用的符笔，灵纸以及特制符墨就行。
阵法却不同，一来阵法需要很多材料，很多阵法需要的材料都是各方面获得，而来自己阵法也才学习了基础，练手也只练了几个简单的。
阵法是需要钻研的，不是和丹药一样只需要熟练度理解药性就行。
当然最重要的是需要时间。
“嗯，出发前买一些绘制符箓的材料吧，成品阵法也买一些。”
像什么隐灵阵，聚灵阵必备的就不用多说，还有什么防护阵法，杀阵困阵，这些也要准备一些。
刻晴想了想，便想亲自出去买一些。
吩咐了谈薇一声，刻晴便出了门。
定山巨城很大，之前自己逛都没有逛过几次，不过也不知道是不是命运太过巧合，她买了一些材料后，出来在门外竟然遇到了姜凤仪和姜瑜。
“真是巧啊，竟然遇到了刻晴仙子，仙子也是来购买符箓材料的吗？”
姜颖睁大了眼睛，开心的说道。
“嗯，要出门一趟，所以就提前准备一些材料。
“原来如此。”
“前辈好，上次多谢前辈了。”
倒是一旁的姜凤仪看到刻晴倒是愣了愣，随后倒是打起了招呼，也没有之前的盛气凌人娇蛮的感觉。
对着刻晴也恭敬了许多。
刻晴微微点头，以示回应。
可以看得出眼前的姜凤仪比之前成熟了许多，也没有那么，蠢了……
嗯，果然生死才是成

分卷阅读391
长的最快途径吗？
刻晴若有所思的想着。
姜瑜遇到刻晴，到是没那么多顾忌。
就像是一个小弟弟一样巴拉巴拉的说着，或许是难得出来一趟，又遇到了最近风头正盛在秘境有着诸多传奇的刻晴道友。
整个人嘴巴都停不下来，一副开朗的样子。
刻晴也是耐心的跟他聊着天。
也许是成长了，也许是看开了，姜凤仪也偶尔时不时的参与一句，整个场面很是温和。
当得知刻晴需要购买一些阵盘的时候，她贴心的推荐了几家不错的铺子。
“这些铺子出产量少，只接受定制，因为里面的阵法师能力都很不错，制作的阵盘不仅是复合阵，而且质量也很不错。”
姜凤仪解释道。
“是啊是啊，凤仪姐自从秘境回来后，更惜命了，像这种能保命的好东西打听了许多，你听她的没错，质量绝对好。”
听到姜瑜揭短，姜凤仪嘴角抽搐，牙齿紧咬，接着狠狠地踩了姜瑜一脚。
偏偏姜瑜还若有所思的看了她一眼一眼奇怪。
为啥踩自己。
刻晴道友又不会介意。
这不是给你增加说服力吗？
姜凤仪翻了个白眼，谁要你多此一举。
也不知道怎么了，自从知道这个自己从秘境回来一趟后，还遭遇了那么多事之后被刻晴前辈救了。
姜瑜就经常来找自己聊天，时不时地问一些有关刻晴和秘境的事情。
最开始姜凤仪也有些不喜，谁不知道之前这家伙还落了自己面子。
但是无奈对方太执着，也太没眼色，再加上这次秘境出去自己也成长了一番，还被讨厌的人救了。
心中也明白自己之前不对。
不知不觉中竟然和姜瑜关系好了一些。
知道姜瑜因为什么原因被拘着不能出去，很少出去，对外面的东西都很关心。
姜凤仪自觉和对方关系也缓和了，所以这才提议带着对方出去玩。
这不就遇到了刻晴。
看着姐弟俩的样子，刻晴笑了笑。
“既然是你们推荐的，那自然好。”
铺子很是清雅，看起来有些冷清，周围架子上放了一些阵盘，被屏障包裹着，这是为了防止被人拿走，但又能让人清晰看到物品。
刻晴观察了一番，因为学过基础阵法又炼制过一些，可以看得出眼前的阵法很不错。
一边看，她时不时的点头，看的很认真。
“不错，的确制作的很用心，还用了一些嫁接的手法，扭转了本不应该融合的材料，手法当真独特。”
刻晴淡淡的点评。
“哦？道友也懂阵法？”
只见一人从铺子里走来，清雅柔弱，看起来弱不惊风，像是一只青莲。
对方看着刻晴，微微一笑。
“懂一些，就比如这里，婴石按理说顽固性，遇到炽热之火会……”
随着刻晴的讲解，女子本以为刻晴只是懂一些，没想到竟然真的看出了自己的手法。
她不由得认真了起来。
“嗯嗯，原来如此，可是为什么不用捶打法呢……”
“捶打的确有利于融合，但是这样会造成材料的柔性损伤，对于之后的构造会形成畸变，所以需要通过分节锻法，这样不仅可以……”
不知不觉中两人竟然一点点的交流了起来。
看的姜瑜和姜凤仪面面相觑。
刻晴仙子竟然还懂阵法吗？
不会吧……
但是看着对方和这家店铺的阵法师讨论的有来有往，频频点头，两人又觉得这是真的。
毕竟兔子李没有一点货，怎么可能得到对方的认同。
最终两人还是意犹未尽的结束了交谈，而店铺主人也做主便宜卖给了刻晴一些阵法，皆大欢喜。
等到刻晴出来，姜凤仪好奇的问道。
“前辈既然会炼制阵法，为何还要购买？”
“嗯，没什么时间……”
“嗯？”
“现在着急走，天门盛会不就就要开启，所以没有时间，这想起来所以才来购买阵法。”
“哦~这样啊。”
姜凤仪点了点头。
她也只是随口一问。夜袭'群六94;九36]一3伍
等等，天门盛会？
“前辈也要去前门盛会？”
“也？”
“你们也去？”
< src=”” alt='9.12替换图'>
第282章 气运长龙，国运异变（二更）
刻晴看了看两人，据自己所知，这天门盛会不是只有三百人能进去吗？而且还是其中的翘楚

分卷阅读392
。
结果一番询问后这才知道，天门盛会百年难遇，虽然不能参加，但是可以观看啊。
而且和那些天才结交也是一份人脉，同时见见市面，有想法的肯定要去啊。
“而且天门现在的位置在靠近沧州，我们肯定是要去见识一二。”
“到时候肯定人多，一般天门附近各大宗门其他大陆的一些人也会前来，会形成集会，也有好东西，说不定能淘到什么好宝贝呢。”
原来天门所在并不是固定的，而是游离的，而这次恰好到了沧州的边界，化虚之地。
如果是其他州，他们可能不会去，但是在沧州，那可要一见了。
“原来如此，那，一起？”
“好啊！”
“可以吗！？”
应该，可以吧……
没想到这两位这么快同意……
然而结果是否定的，他们虽然同意，但是两人背后的存在却不同意啊。
姜瑜不用说，天分特殊，姜家人不放心，姜凤仪经过上次，也是吓到了姜家人，因此对于安全性他们很看重，所以当得知刻晴要捎带他们，第一反应是询问，愿不愿意跟着姜家人一起走。
但是刻晴本就不喜太多人，所以拒绝了。
结果自然不了了之，虽然刻晴能力强，但是她们还是觉得有姜家元婴保护更安全。
毕竟化虚之地可是要经过凡界的，还是准备充足比较好。
当然更重要的是，姜家人根本不知道自己这姜瑜要去天门盛会，他们第一反应就是不许。
当然，这事情，刻晴不为所知，得知不行之后，也只是感叹了一下便没有在意。
本就是随口一提，其实自己一个人挺好的，她习惯了一个人，也挺好的。
说起来，其他州的人也回来，婉然回来吗？溪月呢？魔修会来吗？
魔修应该会有吧，毕竟天骄榜是不限制修炼功法的，只要都是人族，且上了榜，都会有名额的。
……
心中痒痒想着，刻晴正在琢磨以什么样的路线飞行。
这其中穿过凡人界，代表着中途灵气稀薄，那么势必要多准备一些补充灵气的。
灵石的话自己够了，回灵丹也准备妥当，应该是没什么问题的。
路上，刻晴不由得之前姜瑜告别时候的的提醒。
“刻晴道友，我看你的气运似乎有些怪异。”
“怪异？”
“是啊，之前道友应该察觉到了我的窥探吧……”
刻晴点了点头，她知道是姜瑜，并没有有所作为。
之前对方就知道自己他拥有神奇的道眼，可以看他人的道心之象。
所谓道心之象是一个人道心的显化，关乎一个人的道途。
道心之象并不是一个固定不变化的存在，而是以道心为基，气运，功德，因果，以及修为环境等互相牵连的一种表象。
据说会天机的人可以通过他人的道心之象占卜这个人的未来。
所以一个人道心之象的情况也反映一个人的情况。
姜瑜早就说过，像她这种道心之象已经由虚变实，清晰无比本就罕见，刻晴还让姜瑜描述了一番。
据说自己的道心之象显化，乃是一条金龙盘踞在山河之上，通体环绕着一轮悬挂天空的大日，烈火烘烤，因果消散，熊熊烈火之下，万邪不侵。
刻晴之前听了还有些觉得有趣，道心也能具现化吗？
如果真如对方说的那样，那似乎也和自己对应的上，山河是自己的世界虚影，自己的尘歌壶；而大日很明显是大日神雷。
至于龙，刻晴倒是没什么头绪，因为龙这东西一般和天挂钩。
当然并不是说龙很厉害，事实上更像是一种由果而因的存在，是因为人们因为龙是天道象征，生灵一直下，龙之形态便变成了天道之威，例如天罚就会因此而变成龙形。
不可否认龙的确具有驱邪避崇，福缘深厚，本身也很厉害。
龙代表着什么刻晴的确没有头绪，毕竟修真界这种祥瑞可以关联的东西太多了。
而这次，姜瑜告诉她，自己的龙尽然有血丝缠绕，似乎有困束之意。
原本腾空的金龙隐隐有血气环绕，原本保护它的烈火变成了威胁生命的火焰。
按理说功德为龙须，气运为龙骨，国运为鳞片，这样的龙应该百邪不侵才对……
刻晴实在想不出是出了什么情况才会导致……
“等等？你说这条龙是国运为鳞片？”
之前姜瑜只是粗略说过，刻晴没有注意，然而如今对方强调了国运，她注意到了。
“是啊，是国运为鳞片，这么多鳞片刻晴前辈应该帮助过一个国家吧……”
想到这，姜瑜提醒道。
“修士很少干预凡人，因为修士太过强大一举一动都会牵扯无数凡人的命运，结成因果，除了邪修，还有一些使用特殊功法的修士，没人愿意这样

分卷阅读393
，因此凡界王朝，一般只有宗门派遣几个没有前途的修士，适当性的充当国师，管理一番。”
“虽然不知道道友是怎么做到铸就这么大一条国运金龙，但是我还是要提醒下这种结成因果的大事件，还是要小心再小心。”
刻晴点了点头，面上记下，心里却并无任何波动。
她得道本就随心，无运之人还怕什么因果呢？
看来姜瑜以为那些功德气运都是自己的，殊不知这些东西正是自己救助凡人得到的，就连国运也是。
“那，这有什么用处？”
刻晴问的是道心之象，当然重要的是这条金龙。
山河虚影和大日她知道，代表着她的尘歌壶和大日神雷，这两种对她都有很大的影响。
那气运长龙呢？
自己本就没有气运，这气运长龙……
等等，气运长龙……
“看来道友已经明白了。”
“原来如此……”
刻晴恍然，气运长龙就是气运啊。
气运虽然不是幸运，但也和幸运息息相关，所以，有这条气运长龙代表着自己的运气很好咯？
仔细想想，还真是，运气一般都很好……
本来小煤球说，自己只要在这个世界待上三四年，就会被同化。
而像自己这种无运之人，一般都不会有什么好运气，只有跟在有运气的人才能被惠及。
但一步步走来还真没感觉到运气不好。
“当然，前辈这条气运长龙很奇怪，不完全是气运长龙，这样的道心之象，我看不出来是怎么回事，说不定有其他的功效。”
刻晴点了点头。
“你说的我记下了。”
看来路过凡人界的时候，她抽空去看看吧。
本来想选另一条道，不如就直接选之前的那条道吧。
第283章 国运猜测（三更）
跟谈薇说了一声后，刻晴并没有担个，低调的就离开了这里，前往天门缩在的地方。
来的时候走那一条路，走的时候也是那一条路，然而相隔不到一年，刻晴觉得挺奇妙的。
【主人，您说您的气运金龙是不是您帮助的那些凡人捣鼓出来的？】
“应该是。”
刻晴点了点头，表示肯定。
因为自从姜瑜提醒后，她便仔细探查了自己道心显化的气运长龙，明显的从气运长龙周身的的那些驳杂气息中感知到了终生愿力的存在。
所谓的众生愿力自然是包含着众生的期待，祝福，美好祝愿，以及祈祷等等。
当然，这种东西更进一步也可以被称之为信仰，听过古早就有人以信仰为力，来修另一种道。
刻晴信念探入，能感觉到许多多若有若无的祈祷声出现在耳边。
例如什么保佑我平安信服。
亦或者是祈愿孙儿旅途安全等等。
对于这些繁多的愿力之音，刻晴还是觉得有些奇妙和有趣的，因为她竟然能从另一方面感知到千万凡人的心声。
以往的自己之所以没有察觉，是因为这些愿力对于自己却是一种驳杂的气息，含着众生心愿的愿力，本质上就是他人的一种念。
因此会被大日神雷不断地淬炼，剔除杂质。
由此可见，自己的这气运长龙的确是因为之前的原因出现的。
璃教发展的这么快吗！？都能形成国运了？
刻晴心想道。
【那主人您想怎么办呢？如果气运长龙真的跟您之前创立的璃教有关。】
“具体的事情还不清楚，但有一点很清楚。”
刻晴斩钉截铁道。
“虽然气运长龙是因为璃教出现，但是同样的，如果璃教出现问题，气运长龙也出现，反而会影响我自身的话。”
“我会毫不犹豫的将其斩去！”
对于刻晴来说这种不受控制的所谓的气运长龙，还不如自己手中的灵石。
纵然气运长龙给自己增加了不少气运，那又如何。
不能被掌控的，会被外界影响的力量，根本不算自己的力量。
如果能影响自己，那便更不应该存在了。
外&*裙％2¤8*6／9*(5$#^9?3≈0+*7∨刻晴想的很明白。
愿力这种性质和信仰之道的是差不多的存在。
信仰在，修为在，那信仰不在呢？
刻晴得好好探查一下，自己的气运长龙是不是类似信仰之道的存在，会不会因此负面的影响到自己。
所以她有此一行。
看看究竟是什么情况。
飞舟的速度不快不慢，在一个刚刚好的区间段。
吃过了之前灵石缺失的苦，刻晴觉得灵石还是留在必要的时间段使用比较好。
所以飞舟飞行使用的灵石维持一个比较低的阶段，而恰好行驶速度也不低的情况。
毕竟路上谁知道会遇到什么事情，得留下充足的空间，以此来留下应对的时间。
而转身刻晴也开始绘制符箓。
符箓和丹药同

分卷阅读394
样有等级之分。
不过不像丹药那么复杂，毕竟入口的东西，还关乎修为，因此丹药的分类有点麻烦。
不仅上品下品极品之分，还有天地玄黄按照珍惜度难易度，小天道丹，内外丹的分类等等。
而符箓的分类就很粗暴简单了。
就是普通的一到九品，九品之上是仙符，是超品，至少有九重天仙人的实力，而九品之下对应着练气到大乘。
不过仙符很少见了，到时候使用的就是仙力了，而不是灵气。
一二品对应练气，三四品对应筑基，金丹到大乘则对应着五至九品。
没一品都有上中下之分，但没有极品符箓，比上品更好的无非是上上品，或是超品的称呼。
毕竟灵符这种东西受限于材料和天道符纹的理解，出来的品质和能量都各不一样，太统一的标准不太适合。
因此只能取个平均值，大概的分为上中下三个凭借，按照上面蕴含的能量和气息来区分符箓的质量。
太差不入品，这不用说，太好的话，自然入上品。
至于售价那就要看具体情况了，有的虽然是中品，但是蕴含的能量即将赶超最低级的上品；有些是上品但是能量却很低。
这样的符箓自然不能统一定价。
刻晴拿出符墨和符宝，想了想来到了飞舟之外，盘坐在甲板之上。
绘制符箓需要感应天地，同时感应天地的流动，引动周围的灵气。
以天地符文为基地，将天地的能量引入绘制好的符纸之上，如此便能形成一道符箓。
所以一般修士绘符都要沐浴净身，焚香祷告，上拜苍天下拜大地，进行一番玄学的祷告之后，这才绘符。
刻晴自然不会搞得那么麻烦，不过她还是来到了外面，因为这样更能让人感觉到天地，或许对绘符更有帮助。
符墨是普通的红水墨，是通过各种材料调配出来专门用于五阶之下的符箓使用的墨水；而符笔则是师尊给的符笔，是一款七品的天地正德笔。
师傅准备的礼物中修真四艺都给了一些，比如符笔是七品天地正德笔，丹炉也是天地正德炉，而衍阵之物则是则是天地正德谱，器鼎则是也毫无疑问是天地正德鼎。
嗯，名字都是一致的，让人不得不怀疑是不是一套制式出品的套装。
结果一问，还真是。
是巫汇真君专门在中州最大的商盟买的。
当然，这并不是品阶最高的，但是对于巫汇来说再高也没用，能用就行，修为越往上，修士会的就要越多。
哪怕不专精也要会上一些，再加上修为越高对天地的理解也就越高，一般情况下都会对修真四艺有一定的加成，至少低级的丹药对修为高的修士来说，即便不要技巧，强大的神识碾压之下还有精纯的灵火之下也能成型。
所以巫汇觉得这七品一套修真四艺足够土地用到大乘了，总不能徒儿四艺都成大师了吧。
哈哈哈，怎么可能。
刻晴不知道师尊是这样想的，只是有些感觉明明是七品的器物，为什么这天地正德之物如此灰扑扑的，完全看不到一丝灵动。
不过不得说，质量还是挺好的，刻晴一笔落下，第一笔就感受到了灵气均匀的流动。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第284章 跗骨之虫（四更）
一笔落下，龙蛇飞舞，笔翰如流，伴随着灵气涌入。
笔锋行云流水，带着些许潇洒之意，却又蕴含几分果决。
灵力一点点的被写在符纸之上，循着既定的回路就像是印刷的一样。
噗——
微小的停顿之下，本来顺畅的走势戛然而止，而灵气的过大输出也导致了一张符纸的报废。
刻晴看了一眼，并未有多大影响。
将废纸用火烧掉，除尘术清理，再一次拿出一张新的纸张。
沾上墨水，这次她速度慢了一些，灵力流转之下比之前更加小心，灵力的输出也比之前放的缓和然而……
噗呲——
无火自燃，又失败了。
无奈，再拿出一张。
正所谓一而再再而三，一鼓作气，再三而竭。
然而对刻晴来说并不受影响。
第一次，第二次，第三次，一直到第一百次……
即便是刻晴都觉得有些奇怪了。
她画的不是什么高阶符箓，只是简单的二阶符箓，怎么会一次没有成功。
明明之前学习的时候都成功了。
不是因为自己的失误，刻晴能感觉到，每到最后一步，自己的灵力都会一顿，像

分卷阅读395
是被什么影响了一般。
刻晴思索片刻，决定再试试。
这次她认真了起来，全身心的投入其中，灵力在运转中和之前一样顺畅，这次，她的神识并没有完全放在符文上，而是一心多用，符笔，灵力，周围的灵力走向，自己的经脉，自己的动作。
可以说方方面面都在她的神识之下。
而绅士之下，自己正操控着灵力在画符，只差最后一笔。
却在这时，嗤——
一点小小的波动忽然传来，右手不受控制的向右偏移了一下。
灵力瞬间失去了控制，索性刻晴早有准备，以指为笔，在最后一颗补上了灵力。
哗~
灵光内敛，灵符成功了。
刻晴微微眯眼，抬头往上虚空。
“你想要干什么？”
手一抓，神识化作一道绳索竟然从身体内直接抓出了一条金龙，而头顶上，道心之象的金龙早已不见，赫然就是同一条。
自从被姜瑜点醒之后，刻晴发现即便是自己的道心之象，她也是能控制的。
神识所化的绳索带着霹雳啪了的大日金焰，微微一收缩，金色的长龙就像是一条要被勒死的小虫子一样不停的翻腾着。
【主、主人……】
小煤球小心翼翼的看着这一幕，不知道为什么主人忽然变得好可怕。
“是你搞的鬼？”
刻晴直接伸手，掐住气运长龙的脖子，掐住对方的时候，她自己也感觉到一股窒息之感。
毕竟这是自己的气运之龙，自然会影响自己。
然而刻晴大日金焰将自己一包裹，乙木神雷化作绳索代替神识束缚住气运长龙，那股束缚感顿然消散。
刻晴知道，自己只要心念一动，这气运之龙便会烟消云散。
尘归尘土归土，气运和国运都会四散，不过功德也会消散。
只不过刻晴并不可惜，不过是普通的人道功德而已，怎么来的怎么去就行。
自己的功德可不只是这点。
当然，最重要的是，刻晴没想到，自己无法画符竟然是气运之龙捣鬼。
这是她没想到的。
【怎么会，主人的气运应该是保护自己的啊……】
小煤球有些不解，但是却没有说些什么，毕竟损害到主人，就算是气运又能怎么样。
刻晴深深地看了一眼金色长龙，长龙人性化的眼睛里似乎带着些许的哀求。
刻晴视线认真的看了一眼祂，手掌微微用力，手下的金龙就像是鲤鱼打滚一样扑腾着。
眼看着小小的金龙，那可以让姜瑜天道之眼下磅礴浩大，威猛无比的金龙，就像是小虫子一样翻滚着。
一旁的小煤球就觉得心有余悸。
只见在主人的乙木神雷覆盖之下，噼里啪啦的声音疯狂作响，就像是炸薯条一样，里面滋啦滋啦的响着。
同时凝聚的大日火焰主动出击，化作一团纯粹的神火之力，将其烘烤着。
而金色长龙不断地挣扎着，不断的被烧制着，眼看就要烟消云散。
就在这时。
吼~
一声龙吟只剩从火焰中传出，一条金龙浴火而生，穿过大日神焰，腾空而起，脚踩雷霆，身形忽然变大，一跃数十丈职场。
它猛然吸气，伴随大风,呼气有云和雷霆水雾,金色的身躯在赤红的火焰中中自然的散发微微光芒，肆意妄为。
随后它将目光放在了刻晴之上，忽然俯身而下。
【主人，小……】
小煤球正要提醒，却戛然而止。
原来此时的金龙正乖巧地盘旋在刻晴身边，就像是一个乖狗狗一样等待着刻晴的抚摸蹭啊蹭。
“啊呜呜！”
我也要要！
察觉到了外面的动静，小水母也不知从哪里出来凑了凑热闹。
这家伙平常都不在空间里，刻晴也不知道她怎么准确地找到自己。
看着小家伙都能神秘的回来，刻晴也不管她了，只是给了她可以自由出入空间的权限便没有管束了。
毕竟本来就是自由自在的存在，不能因为自己而变得没有自由。
小煤球还让自己与小水母签约契约。
但正如人向往自由，小水母怎么会不向往呢，她们之间是朋友，朋友之间不需要契约。
小煤球就不同了，最开始的祂是敌人，所以才有契约一说。
“好，给你给你。”
刻晴也摸了摸小水母的脑袋，小家伙这才心满意足的消失了，也不知道是去哪里玩了。
【主人，刚才是……】
小煤球上前好奇地看着眼前的气运长龙。
相比之前，就像是焕然一新一样，金光灿灿，威猛无比，不像之前那样奄奄的。
她试图用幻化出一只爪子碰了碰，嗯，是虚无的，根本碰不到。
也对，这是主人的气运长龙，作为契约伙伴的她可以看到，但是摸肯定摸不到的，气运本就

分卷阅读396
是一种无形的存在，眼前无非是一种外在的形态罢了。
金龙看了看小煤球，人性化的打了个哈欠。
随后嗖的一下穿进了刻晴的头顶无人看到的道心之象之中，继续遨游在那山川河流，大日烘烤的道心虚像之中，盘旋其中。
刻晴蹲起身体，摸了摸地下的小白点。
小煤球仔细一看，竟然是白色的有些不起眼的小虫子。
【这是……竟然是夺运虫。】
第285章 气运之龙浴火而生（五更）
小煤球诧异，没想到竟然是这种东西，因为之前看过那重生之人的记忆，她也知道夺运之术是怎么使用的。
大致是利用怨念血气，辅以精血，再结合一些特定的因地制宜的手法，炼制出一条非实非虚的“虫子”。
这虫子就跟蛊虫一眼，分为母虫和子虫。
子虫可以附在要被夺运的目标身上，而母虫则被施法者用自身精血和魂力培养。
天长日久之下，母虫就和施术者息息相关，而施术者也可以通过母虫共享子虫夺来的气运。
而眼下的尸体就是那个夺运虫。
然而夺运之术本就是残缺的邪术，既然邪，那自然不仅是夺运这个能力，修炼者本身也会遭受一些邪术的副作用。
每个人的副作用不一样。
有的人则是时刻要忍受着万虫噬心之苦，有的人见不得太阳，有的人则是心智侵染喜食生食，不吃的话身体就会溃烂而死。
而那个被读取的所谓少主的副作用就是……
嗯，天生阳痿，对女人不起作用，甚至还……
反正就很奇葩……
不过没想到竟然在这里见到了这种虫。
看来刚才是气运之龙的警示。
只见刻晴食指触碰，眼前的虫子渐渐消散，就仿佛没有存在过一样，小煤球不由得疑惑。
“可是，这夺运也不是简简单单的夺运啊，最起码要接触主人你，或者得到拥有主人您气息或者与之关联紧密的存在啊……”
“应该璃教。”
刻晴淡淡道。
“姜瑜不是说我的气运长龙上有国运吗？而且国运出了问题，那么问题很可能出在璃教身上。”
小煤球恍然。
“也不知道我们走了后到底发生了什么。”
“不知道，所以要去看看……”
刻晴微微摇头。
怪不得气运长龙看起来奄奄的，原来是被人动了手脚。
是谁呢？
而此时，在凡人界，一个朴素却庞大的宫殿内，一个人影猛地吐出了一口血。
“咳咳……怎么回事！夺运虫都死了？”
人影很是惊讶，怎么可能死了啊？
难道是国运反击了？
人影打开宫殿大门。
有侍女敬畏的行礼。
“国师大人……”
“嗯”
人影微微颔首，挥了挥手，抬头看向上空。
只见皇宫上空，一个常人看不到的国运之龙在天空中盘旋着。
将近千丈的身体半虚半实，半阖着龙眼，盘踞在整个璃都之上，这座生机勃勃的新国之上。
而国运之龙身后，一座若有若无的山河虚影若隐若现，仔细一看竟然和刻晴背后的山河并不相同，而是不断地变化。
赫然是璃国所统治的大好山河，而那一座座山脉正是正在孕养的龙脉。
这是哪怕存在了上千年的皇朝都不一定孕养的龙脉，眼前的璃国却已经已经拥有，这足以说明璃国的国运之强大，国土之内万众一心。
按理说这样的璃国本应该是欣欣向上，国运强大而生机勃勃。
然而仔细一看，眼前的国运之龙却被一条条锁链所困束，白色的身体之上，熠熠生辉的鳞片暗淡不已。
一条条小虫子在鳞片的缝隙中穿梭者，如同蜱虫一样，贪婪地吸取着国运上的气息。
看到人影看来，国运之龙微微阖眼，龙尾下意识的摆了摆，但却被黑色的锁链锁住。
“看来是垂死挣扎吗？”
人影微微沉思。
不管怎么样，接下来还是小心一些吧……
还好夺运虫还可以重新炼制，只不过伤却要好好地修养一番了。
……
……
“嗯，果然舒畅多了……”
解决了气运之龙的警醒，刻晴一笔顺势而下，笔走游龙，一道精致而富有灵气的上品符箓出现在眼前。
“唔，灵力有些地方还不均匀，而且灵力的性质似乎也影响符箓的品质。”
刻晴观察了一番，发现眼前的符箓的确有许多不完美，天地灌输的灵力不小心将自己的雷属性灵力也混了进去。
不过这样竟然也炼制成功了。
她想了想，激活一张符箓飞了出去，想要试一试威力。
“前面的飞舟停下，想要活命就给老子……”
一男子看到飞过来的飞舟心生歹念，连忙拉着兄弟

分卷阅读397
站了出来，终于来活了。
然而还没喊完，一个东西飞了过来。
“什么玩意？”
男子下意识地用手抓住。
结果定眼一看，竟然是一道符箓！
糟糕！
轰——
巨大的火焰爆裂开来，巨大的烟花爆开，其中还有丝丝雷霆之力。
“唔，威力结果变大了？”
刻晴想了想，火本就性烈，而雷霆之力也带着暴虐，火与雷。
难道是超载反应在其中引起的变化？所以威力增大了？
嗯，或许这是一个增强符箓威力的方法。
刻晴心中思索着符箓的事情，并没有注意到刚才有什么人喊话，因此飞舟一扫而过，不带停的就略过了被炸成焦黑的男子。
小煤球见到了，但是看了看正在认真专注的刻晴，嘴角微微开合，最终也没有说话。
算了，还是先别打扰主人了。
然而被炸了一番的劫匪却耐不住了！
“老大，你没事吧！”
看着被炸成焦黑，风一吹，头发刷刷的变成灰飞飘走的老大，周围其他人心虚中带着关切的跑了过来。
看到符箓的那一瞬间，他们散的太快了。
“格老子的！还是个硬茬子！”
“呸！给老子追！”
“好！”
“知道了老大，我们一定会给您报报仇！”
“呸呸呸！报什么仇，老子还没死呢！”
一行人连忙朝着刻晴追了过去。
而这边的刻晴并没有在意，她只是不停的在脑内演算着，看能不能验证自己的猜想。
雷属性和火属性的灵力互相融合，很容易发生炸裂的危险。
其中的应该如何搭配合适的比例，还需要一步步实验。
只要融合的比例不对，一不小心就会爆炸。
因此刻晴也不敢大意，将即将爆炸的的符箓扔了出去。
“前面的，你给老子站！”
轰——
被扔出的符箓轰然作响，吓得后面的劫匪连忙躲闪。
“幸好……”
结果躲开之后，有一道符箓恰好飘到了脸上。
劫匪一愣。
“艹你x……”
话还没出声，熟悉的爆炸再度淹没他整个人。
“嗯？你听到有什么声音吗？”
刻晴下意识的问了一声。
“啊什么声音？”
正在偷摸耍坏并且偷笑的小煤球忽然坐直了身体。
圆嘟嘟的球形几乎要变成梯形。
五更喵.jpg
第286章 符文之源（一更）
刻晴打量了小煤球一眼，小煤球身体哗的一下变成了一支箭头，指了指身后。
神识扫过，身后那一群凶神恶煞却有些灰头土脸却依旧朝着飞舟吐口水的一群人映入眼帘。
难怪刚才听到声音，原来是……
【主人，这群人可是劫匪。】
“嗯，知道了。”
刻晴点了点头，看了一眼飞船后，也没有做什么，已就开始画着夜袭'群陆玖四;玖叁6]一叁伍符箓，实验新符箓的比例。
符箓本质上与阵法有些契合，同时也是一种类天地符文的存在，每种回路代表不同的含义。
火之符文可以引火之灵气，风之符文可以引风之灵气，不同的符文形成了承转合形成的符文。
承：承载灵气的均匀纹路；转：在结构中运转能轻松的运转；合，互相不同的符文排列结合，能组成不同的效果。
一个个符文遵循着不同的顺序和排列就能形成不同的效果。
而这些排序和节点，也是先辈们领悟数千万年感悟天地规则一点一点的继承了下来。
而刻晴要做的不是改动这些符文，二是增强这些符文的结构，使其能容纳多重的灵气，而不是单一的属性。
这样挥发的时候多重灵气的运用便可以达到更好的效果，打出类似感电或是超载的情况。
在有一次符箓即将爆炸之时，刻晴熟练地将符纸扔出非洲之外，再由小煤球刻意的引导之下落到身后。
轰隆隆——
又是一阵粗鲁的叫骂声和恼羞成怒。
小煤球见怪不怪。
看到主人站着思考，没有再度画符，上前瞅了瞅。
【诶，有点像啊……】
“什么像？”
【主人您看，这些符文是不是和小水母的手中的零食有些像？】
小煤球指的是那些被小煤球当饼干吃的符文，当时对方还热心的想要给自己吃。
小煤球哪能吃那东西，但是不服输的她是谁，她可是可以吸收吞噬各种能量的噬食啊！
于是她很是义正言辞的，昂首挺胸的，接过了那块小零食，然后啪叽一下，一口吃了！
对的，一口吞了！
看到小煤球竟然一口吞了，小水母睁大了惊讶的表情，然后羡慕的鼓起了掌.
好棒棒！
自己都做不到这样

分卷阅读398
！
小煤球什么反应？
她得意极了？
嗯，结果就是撑了好久，一直处于难受的情况。
简而言之就是吃了不该吃的东西，吃坏了肚子。
那段时间看起来都奄奄的，动都不想动，可偏偏肚子里的天道符纹她又没办法消化。
最后还是小水母看到了，不知道哪里搓出来一颗小丸子，喂给了小煤球。
丸子入体后就像一层薄膜一样包裹了天道符纹。
如此小煤球这才好受了一些，只不过那天道符纹恐怕要一直待在肚子里了，除非她什么时候变得可以消耗这样超出常规的力量，不然的话，怕是肚子里以后要一直装着这玩意。
刻晴见了也有些无力吐槽，不过看到小煤球没什么事情，也放弃了之前想要开膛破肚取出来的想法。
要是小煤球知道，自己的主人是这么打算的，恐怕会万分感谢小水母的救命之恩吧！
“天道符纹？这么一说，还真有些像？”
刻晴想了想之前见到的天道符纹的样子，虽然只是一闪而过，但是的确和符文有相像之处，或许可以观摩一番解决雷火冲突的问题。
“小水母呢？”
“呜哇？”
小水母跟一个幽灵一样突然出现了，只见她好奇地坐在刻晴的肩膀上，好奇的看着她，不明她为什么叫自己。
说来也奇怪，不知道小水母到底是什么存在。
明明没有和自己契约，有时候跑的不见踪影，但总能知道刻晴的位置，无声无息的回来。
刻晴没有测过这个距离有多远，但飞舟的速度还是能计算的。
有一次小水母看到有趣的景色出去了，明明飞舟已经行驶了半天，可小家伙却很轻松的回来了，就很神奇。
而且，刻晴现在隐隐约约觉得自己和小家伙有了一丝联系。
那种联系并不是契约的联系，更像是奇妙的难以描述的感觉，她能知道对方的状况，甚至能通过这种联系呼叫对方。
“我想用一个天道符纹画符，你还有吗？”
刻晴轻声问道。
“哇呜！”
有哇有哇！都给你！
看着小家伙掏出一串被串在一起的天道符纹，刻晴轻轻一笑，摆了摆手。
“我只取一个就行了。”
她看了看眼前的天道符纹，这些天道符纹都可以自由变化，没有固定的形状。
此时的天道符纹已经被小家伙团成一颗颗小珠子，看不清原本的模样了，珠子表面却是一些繁复的令人炫目的奇妙纹路。
刻晴曾经看过，不过却不能细看，因为那会让自己心神震荡，道心不稳。
符文上的纹路亦或者说是规则，太超出她的理解范围，一旦过度深究，那只会让自己不堪重负，进而反噬。
刻晴想了想。
“你能让它变成原来的样子吗？”
小水母点了点头，一副包在我身上的呆萌样子，然后用小手指用力戳了戳符文珠子。
被小水母一戳，那珠子才有些生无可恋的化作一条条细线，编织成一道认不出的符文。
刻晴知道这是天道符纹的原本形态，然而这并不代表它们只有一种形态。
刻晴可是见过这些家伙形态不停地变化就衍生出了许多奇妙的能力，困束，静止，隔绝，等等。
“能变成这种样子吗？”
刻晴想了想画出了一道火系符文。
天道符纹似乎看不上眼前刻晴的虚空化出的符文模样，但是碍于小水母的淫威还有那不安分的“小鞭子”，不得不一点点的变化，变成了刻晴所期待的样子。
天道符纹所幻化的纹路是最最完整的，也是最符合天道的，可以说是原本，是完全正确的，因此刻晴才提出这个要求。
果不其然，天道符纹变化出了一道熟悉但又不熟悉的符文模样。
刻晴可以看得出这符文是属于非常高级的那种，里面蕴含着刚才火符的符文，但这些符文只占了其中的一小部分。
更多的则是一种从未见过，令人心神目眩的繁复纹路。
就像那些高级符文一样。
这就是符文的本源纹路吗？
要知道很多高级符文和丹方一样都是不传之秘，即便你看了也不一定能学会，必须有专门的教法和绘画之法。
没想到眼前的天道符纹竟然真的能如此使用，变为一道高级符文，而且看起来还是本源的那种。
第287章 符文的真正作用那就是临摹（二更）
这下子，刻晴一下有了底了。
她看着眼前的天道符纹，拿起符笔，心中思考了一下，然后照着绘画。
然而绘画不到十分之一，符纸忽然无声自燃。
哒哒哒！
眼前的符文上蹿下跳，似乎是在嘲笑。
刻晴默然，她知道这是符纸承受不了符文的力量。
看来完整的符文的确不能轻易地写

分卷阅读399
出来，不止对符纸有要求，甚至还需要专门的绘画之法。
那么写一半如何。
刻晴想了想，将天道符纹中和火符相关的纹路对比了一下，再三酝酿琢磨之后，这才下笔。
然而明明很简单的几条线路，刻晴画起来却觉得生涩无比，就仿佛手腕上掉了数千斤的石头，还被狂风呼啸的吹着，不安分的干扰着。
一笔一划间无比艰难。
明明是普通的五阶火龙符，却犹如有万斤之重。
刻晴紧绷着身体，一点点的绘制。
噗呲——
然而一个没主意，笔锋忽然歪斜，符纸上熟悉的灵力暴动生气，刻晴下意识的伸出手扔出飞舟之外。
而身后的劫匪好不容易喘一口气，正要嘲笑前面的家伙终于没符了，却不料当头一棒。
轰隆隆——
再次遭了殃。
而刻晴完全顾不得身后，取纸拾笔再度重试。
可是试了几次都没有办法。
“果然，需要有特定的绘法才可以呢……”
天地符文不是人力可以掌控的，越想象，威力越大，难度也越大。
因为难度过大，所以有符箓天才试图改进描绘符箓，试图用一种新的描绘方法，使得威力不减弱的同时，难度还大大降低。
这也是为什么刚才自己画的火龙符上有那么多多余的结构，也是为什么高级符箓的绘制方法都是不传之秘的原因。
毕竟人家好不容易研究出来，总不能无偿教给你吧。
哒哒哒！
身后的符文又开始跳脚了，也不知道是得意还是嘲笑。
真是奇怪，明明没有灵智，却表现得和有灵智的东西差不多，修真界的东西真是奇妙。
就在这时，刻晴忽然将实现放到天道符纹之上，眼神一凝。
“对呢！为什么不可以这样……”
她恍然大悟，直接抓起天道符纹放在桌子上，想了想给下面铺上了一层符纸，拜托小水母让这个家伙不要乱动。
然后拿起符笔对着天道符纹。
没错，她要描绘。
如果让她照着抄不行，那描绘呢？
！！！
看着刻晴的动作，小煤球一下就明白了主人想怎么做了，她没想到主人竟然会这样，但仔细一想，或许真的可以啊。
符文哒哒的挣扎着，然而在小水母的镇压之下，动都不能动，刻晴则用笔尖顺着符文的身体部位，一点点的靠着描绘。
为了能够描绘，刻晴拜托小水母控制的天道符纹变成那种中间镂空的情况，刚好可以容纳笔尖的大小，这么一来再怎么阻碍，它都能顺着绘画了。
果不其然，顺着笔尖落下，那种阻力再度出来，摇摆不定，似乎要控制着刻晴的手，灵力暴乱不堪。
之前刻晴还会感觉到无比麻烦。
然而有了天然的“模具”，这种情况减弱了很多。
她只需要控制灵力的输出，就可以一笔写出。
噗呲——
然而失败了。
这是因为笔尖行走的间距断断续续，灵力并没有顺畅流动。
没关系，这样比之前好多了，至少是可以绘画的地步了，看来这种方法果然有效。
也不知实验了多少次，终于再一次顺畅流利的绘制中，一道符箓终于绘制成功。
绘制成功地那一瞬间，无数火灵气蜂拥而至，竟然形成了一个小漩涡。
刻晴连忙释放自己的雷霆之力，将雷力灌输到其中既定的节点之中。
随着灵力的持续吸收，飞舟上的灵力横扫一空，而坚固几乎跟原本符文一样却又不同的符文结构也完美的承载了暴虐的雷霆之力。
两者之间虽然冲突，但是却完美的被束缚在了符文之上。
“终于成功了。”
眉头舒展，肉眼可见的松了一口气。
而一旁的小水母也啪啪啪的鼓起了掌。
【主人真棒！不愧是主人！】
两个非人类比当事人和激动和热情，倒是让刻晴有些难为情。
“也没什么，只是借了符文的光。”
符文：是啊是啊，借了我的光啊！别忘了我呀
【可是，这也是主人的努力和机缘嘛，要不是主人聪明也不会想到这一点】
就是就是！
小水母点了点头，虽然听不懂，但是刻晴好棒棒！
【要不是主人的努力引来了天道符纹，又拥有机缘将其留下，更是聪明想到了可以用其绘符，也不可能如今出现这种新的方法。】
【所以说这一切都是主人努力聪慧得来的，算不上借光。】
符文：这球好会拍马屁啊！
不管怎么说有了第一步成功，后面就好办了许多，正所谓有一就有二。
刻晴相信，随着时间的流逝，自己到时候不用符文描绘也能成功。
不过在此之前。
“是该解决后面那些家伙了……”
飞舟忽然

分卷阅读400
停了下来。
而身后的劫匪完全没想到前面的飞舟竟然停下，竟然一个急刹车不当撞了上去。
“诶呦，我的脸……”
“我的脑袋！”
“他妈的，鼻子歪了。”
一行人出现了连环空祸。
就在几人愤怒骂着，正要叫嚣着让里面的人出来的时候。
刻晴从飞舟中飞出。主动出现在了他们面前。
清丽绝伦的面貌在阳光下显得动人心弦，挺翘的鼻梁下，一双有些带着光泽的薄唇，即便未曾刻意做表情，却仍给人一种微微抿起的感觉，透着一股冷峻的气息。
有一头披散而下，长及腰背的紫色长发，微微蜷曲，浑身透出一种阿芙洛狄忒梦幻泡沫般的美感。
这绝美的面容，一下惊艳了众人，让他们下意识的顿住了脱口而出的脏话。
“是你们一直追着我们？”
微微开口，带着一丝慵干净利落且冷峻的清音。
劫匪们忽然醒悟过来，看着刻晴的脸色变得玩味。
“没想到是个大美人啊！”
“这下兄弟们有口服了。”
“原来是美人啊，那老子就原谅你之前的小情趣了，我告诉你老老实实点，这样老子还能留你一命。”
“打劫？”
轻轻侧头，一双眼睛带着些许娇憨却又语气笃定。
“没错！”
头领肆意的歪起邪魅的一笑，本以为对方会吓到，毕竟他们这么多人。
没想到对方淡淡点头。
“既然如此，那么久不留情面了。”
一剑出，整个视线中，雷霆肆虐，将整个天空覆盖。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第288章 特殊癖好的劫匪（三更）
对付不同的劫匪自然有不同的方法，刻晴也不是那等滥杀无辜的人。
从一开始她就看出，眼前的劫匪手上人命不少。
一剑之下，霸道的雷霆肆虐，侵袭了所有人的筋脉丹田。
而小煤球则熟练地化作三尾灵狐，庞大的尾巴将这群劫匪捆住，然后勾出他们的储物袋。
然后强横的破掉上面的神识，刷刷刷往下倒。
灵石，玉盒，还有无数乱七八糟的东西掉了下来，甚至还有女人的肚兜，衣服，鞋袜。
还有一些奇怪的东西。
“这是什么？”
刻晴看着眼前长长的有点粗的东西，也不知道碰到哪里了竟然开始高速旋转了起来。
【咳咳，一些小玩具罢了。】
小煤球连忙将那玩意一把火烧了，可不能让这东西污染主人。
“哦……”
刻晴也没说什么，看着小煤球那便避之不及的样子，再看看那些肚兜什么的，就知道不是什么好东西。
“看来这群人并没干好事。”
已经笃定了这群人的结局，而是小煤球还是先读取了一遍记忆。
果不其然，这些劫匪都挺无恶不作的，作为劫修自然是杀人放火，强取豪夺。
之所以看到主人的飞舟也敢来打劫就是因为他们手里握着一种可以散灵的粉末。
“散灵粉？”
刻晴拿过来试了试，遇到皮肤，果然灵力忽然消失了。
不过不等药效被发作，大日神雷一烧，瞬间失去药效。
“这群打劫的，手上的怎么都是散灵，禁灵的东西？”
【也可能是因为因为有这些，他们才能活着遇到我人？】
小煤球思考道。
【这东西，对势单力薄的散修来说的确很麻烦，但是一旦遇到一些天才或者有背景的人就不一定了。】
【因为他们永远不知道那些人身上的解毒丹是有多高的品阶，身上有多少即便没有灵力也可以施展出来的攻击手段。】
“这倒是……”
刻晴点了点头。
哪怕自己，没有灵气身上也有空间，剑意，大日神雷等等手段来应对，灵力有没有对别人来说可能影响很大，对自己来说无非就是损失了一小半的力量储备。
毕竟她的雷池之力也是可以转化为雷灵力的，只不过可惜的是，灵力转化雷池之力不太行，效率太慢了。想要真正快速的补充还是得挨雷劈。
这点有些麻烦。
【不过这其中倒是有一个漏网之鱼。】
尾巴一用力，昏迷的劫匪们也渐渐醒了过来。
看到自己的情况，他们立马就反应了过来，识时务的哀求了下来。
“饶了我们把仙子，我们也是迫不得已的。”
“是啊是啊，我们都没害过人，只是借了一些生活物资，真的。”
“我可

分卷阅读401
以发誓，不然天打雷劈！”
看着这群人睁眼说着瞎话，刻晴微微皱眉。
这群人恐怕也不知道，自己已经知道他们做了什么吧。
“对了，你说漏网之鱼是？”
【咳咳也没什么……】
小煤球也没想到，本以为那些肚兜什么的原来是这群人无恶不作的表现，结果这群人的确是无恶不作，奸淫掳掠都有。
但那些肚兜什么的都不是战利品，而是……
“没什么？”
小煤球有些难以解释。
只见他的尾巴勾起了一个弱小劫匪的外衣。
滋啦啦，衣服破碎之下，一件大花肚兜漏了出来，那看起来遮遮掩掩的长袍之下，还穿着一双黑色丝袜。
刻晴愣了，一旁的众劫匪们愣了。
他们或许没想到自己的同伴竟然有这样的癖好。
“不，不是……我”
想要解释，却结结巴巴！
“原来如此。”
刻晴表示理解，很快就恢复了平静。
“那就交给你解决吧，我去画符了。”
【好哒，主人~】
随着刻晴离开，劫匪们也意识到了什么。
他们想要挣扎，然而全身早就被麻痹，又怎么有能力挣扎。
嗖嗖嗖——
数十个劫修胸口出现了一个大洞，看着他们不可置信的隐身，小煤球一把火吐出，就将这群人烧了个干干净净，包括他们将要逃跑的神魂，只留下了那个刚才还结结巴巴的拥有特殊癖好的男修。
小煤球觉得有些辣眼睛，但又有点感觉这清秀的模样，似乎长得还不错，如果化了个妆……
咳咳。
【好了，我知道你没跟这些人做过什么坏事，是才被强迫进来的，这次你是运气好，遇到我的主人，之后可没那么顺利了，遇到正义之士你早就没命了】
【所以别做这样伤天害理的事情了。】
“谢，谢谢……”
处理了更在后面的麻烦，飞舟这才重新上路。
而那名被放过的男子看了看离开的飞舟，忽然犹豫了一些，看着那些被倒在地上的衣物，忽然一脸心痛。
那可是珍藏限量版啊！
……
……
随着飞舟一路前行，灵气越加的稀薄，而脚下也逐渐出现了凡人的村庄。
画符需要汲取天地灵气成型，周围的灵气变少，想要成符，就要用自己的灵气或是灵石的灵气补充，刻晴自然不会那么奢靡的浪费，因此也只能停下绘制的进度。
安心的打坐，顺便观赏周围的风景。
飞舟的速度不由得放慢，看着下方的烟火气息。
那独居的寡妇破口大骂一旁的邻居大婶，那傻里傻气的姐姐拿着刚采集的野果喂着弟弟吃，姐弟之间互相推让，还有那偷鸡摸狗的小偷，刚想翻墙偷东西，被刻晴发现，干扰之下被主人发现，一番痛打。
人间烟火，令人怀念。
本以为到了凡人地界，周围的修士越来越少，不过结果却是，刻晴时不时能看到一道道流光从天划过。
周围遇到的修士不减反增，或许是因为天门盛会的原因，修士的数量变多了。
也是因此，刻晴时不时能听到脚下一句哇塞。
快看，是仙人！
眼中，满满的羡慕。
是啊，谁不羡慕呢。
然而人生来就不平等，地位，身份，环境，造就了每个人的不同以及多彩的或是晦暗的人生。
而凡人到修士又是另一种投胎，灵根就是投胎的先决条件。
而且有灵根也不行，还需要有功法，有教导的前辈，引领自己不会走歪路的师长。
修仙啊，谁不喜欢呢。
刻晴心中忽然有了一些想法，但却有些犹疑……
她不知这种想法是好是坏，会对未来带来什么变化，因此只能浅埋在深处。
有时候力量的强大，也会引来争纷。
第289章 我是璃国神女？（四更）
……
【主人我们要下去吗？】
周围的灵气渐渐变得稀薄，因此飞舟的聚灵阵效果反而降低，更多的则是依赖于灵石的动力。
而这附近刚好叨叨了之前他们曾经熟悉的地方，那秘境的附近。
“那就下去吧……”
刻晴想了想，正好找人打听一下，璃教怎么样了。
飞舟缓缓下落，在一处无人之地降落。
刻晴施展法术将自己肌肤和法衣溢出的莹润光华简单的隐藏，衣服也渐渐的变化，化作以齐胸襦裙，配合刚才看到的富家子弟的衣服花纹，这才朝着一处神识探过的城池走去。
最开始还人烟稀少，周围都是荒芜，只有一条修正整齐的官道。
但随着迈步前行，周围的人也多了起来。
有跳着扁担的老农，也有驾着驴车的年轻女人，人们之间互相交流，无比热闹，看起来颇为熟稔。
就算

分卷阅读402
不熟悉的互相交谈之下唠唠嗑，也颇有些老乡见老乡的气氛。
然而刻晴这一身富家小姐却又有些侠女气息的打扮在人群中就显得有些鹤立鸡群了。
人们时不时地将目光投来，带着好奇。
但是她们又没有靠近，只是远远地看着。
毕竟这一身一看就和他们不同。
按理说这样的贵人应该是坐着马车的存在，不知为何竟然和他们一起走来，看起来还脸不红气不喘的。
难道是游历江湖的侠女吗？
见他们看来，刻晴微笑应对。
或许是她身上的气息很平和，周围的人胆子大了起来。
“小姐，你怎么一个人行走啊，身边没有护卫吗？”
“是啊，你这幅打扮一个人还是小心点比较好。”
“怎么？这附近并不安全吗？”
刻晴问道。
见刻晴并没有觉得他们多多管闲事，反而温柔的回话，那声音好听的不知道怎么形容，只觉得心都暖了起来，不由得拉近了关系，心里多了一些好感，连称呼都变了。
“闺女，恰恰相反，安全得很。”
“是啊，要是以前可能还乱的很，像你这样的都不敢在大街上随意走，可现在新国初立，君上好得很。”
“是啊是啊，不仅免费给我们发放新的高产粮种，还教我们种地呢！你可是不知道那产量比我见过的那王绅士家的的粮食产量还多呢！”
“是啊是啊！之前还以为官府的人懂什么种地！结果你还别提，璃教派来的人果然有一招。”
似乎是说到了自己的专长上，男人滔滔不绝，而周围的人也不由得凑了过来。
“那化肥，我从来都不知道还能有那么种堆叠方法，简直闻所未闻。”
“是啊，而且那些官府派来的士兵也不像以前一样跟个强盗，只会强取豪夺。”
说到这人们七嘴八舌的说着以前那些兵痞子们的行为，这时候的士兵并没有爱国护民的想法。
他们更多的是作为地方豪强和皇上的私兵，只保护自己。
民众，那是什么？一群贱民而已。
也是因此，时常都会出现打仗的时候敌国的士兵还没打过来，大家就被本国的士兵强制征收了所有家产，美名其曰为为保家护国做贡献。
呸，做屁的贡献，这样的国家谁愿意！
甚至有的兵痞子跟土匪一样，不仅要钱还要人，男人女人都要。
这使得百姓们苦不堪言，说起以前的国家有多差劲，人们就越吹捧现在的璃国。
“璃国？”
“是啊，闺女你是外来人吗？现在的新王朝是璃国，国教是璃教，还有仙师坐镇呢。”
“而且璃教的司农大人也得过仙女点化呢。”
说到这人们络绎不绝。
“据说璃教诞生之初，是一位强大的神女从天而落，见世人苦难，这才点化君上，创立璃教，然后君上得到了神女祝福，所到之处璃教战无不胜，所向匹敌凡人之力无人能敌。”
“是啊是啊，据说神女神力无穷，要不是因为那啥子什么神界规定不能干涉凡人什么的，不然早就佳家和乐了，哪至于花了半年的时间才统一了这边。”
“对啊，神女仁慈。”
随着众人层起彼伏的声音，刻晴这才知道，原来一年前璃教横空出世，半年时间竟然拿下了数十个王朝。
随后加大改革，讲究男女平等，开启人才筛选制度，设璃教为国教，国家为璃，被称为璃国。
甚至还每个城池都设立了一座神女殿堂，以感谢神女赐福，动作不可谓不大。
刻晴也没想象到事情会发展成这样。
【难怪主人的气运之上国运那么浓厚。】
小煤球咂舌。
这可是数十个王朝啊，集合起来的百姓最起码有数千万只多了。
拥有着这么多百姓而建立的王朝，国运自然浓厚，更别提民心所向，也难怪这么庞大的气运了。
也只有东边那靠近沧州所在，还有靠近几个宗门之地的王朝有这么多的人了。
这样一个离修仙宗门比较远的地方，修士几乎都不想停留的灵气稀薄的地方，那王绥能打下来，建立国度，甚至让百姓们簇拥，这份行动力可是实打实的。
不过也难怪，对于百姓来说，只要能吃饱喝足，和平安乐就行。
而王绥拥有刻晴教授的化肥调制方法，还有比较先进的种植之法，再加上身上又有自己赋予的辟谷丹，以及大力丹之类的东西，甚至刻晴还留了一些可以强身健体，对修仙者来说可有可无，对凡人来说却不错的锻体功法。
如此一来，也难怪势如破竹了。
当然，传闻中，能这么快占据一片土地，据说是那些王朝早就因为旱灾内里空虚，而王绥所在的璃教拥有大堆的粮食。
而在那个灾荒刚过去的时间点，又有如此众多的粮食就相

分卷阅读403
当于有了活命的机会，众多的兵力。
种种条件结合起来才会导致结果如此的，出人意料。
【不愧是主人，眼光真好！】
小煤球眼睛一亮。
【这么说，这么大一片土地都是主人的啦！？这是主人的国家！？】
白白得了一个国家，小煤球美滋滋的。
虽然都是凡人，在修士们看来只不过是数量众多的蝼蚁。
但是经过一段时间和刻晴的相处，小煤球却不这么认为了。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第290章 小翠比仙子能干嘞（五更）
这么多凡人对别人来说是蝼蚁，但是对主人来说可不一样啊，要知道这些人可是让主人得到了那么多的国运和气运。
这是别人想都不敢想的。
至于因果？
恰恰相反，那是主人最不怕的。
【怎么样，我们要去见王绥吗？】
刻晴想了想。
“先看看吧……”
刻晴观察了一番，发现所有人的确是真心实意的，爱戴这个国家的，看来国运出问题是有人捣鬼了。
本以为是王绥生出了什么异心，或者璃教出现了什么变故，违背了当初的发展。
现在看来并不是这样，相反，他们经营的很好。
那么奇怪，是什么人在针对呢？
跟那些人告别之后，刻晴悠悠的进了城内。
城池不大，可能是因为才结束战乱，所以人比夜袭'群69肆;936]壹3五较稀少，再加上这里地处边界并不如中心繁盛。
但是可以看得出所有人脸上洋溢的都是满满的活力，街上也算得上车水马龙，就算脸上有愁容也是生活上的一些琐事，或是年轻人独有的心事。
刻晴一路走来，即便遮掩了一番，但还是得到了众人的侧目。
她想了想掏出了一些铜板，随意的找了一处干净卫生的茶馆。
那小二看见如此漂亮的小姐进来，还有些发愣，但随即反应了过来上前，倒上了茶水。
嘴上还嘟囔着，怎么会有这么漂亮的人啊，比隔壁的小翠还要漂亮。
刻晴神识之下自然听到了，她微微一笑，接过茶碗，并没有喝，只是素手轻轻地敲打着桌椅，一边倾听周围的消息。
想要听听有什么特别的信息。
果不其然，除了一些凡俗琐事，还有一些暗地里不为人知的密谋，也得到了自己想要得知的消息。
“你们听到了吗？那什么狗屁仙宗下通知了，必须要让他们那个什么万天宗的宗派为国教。”
“呸，什么仙宗啊，竟然还如此强盗。”
”嘿，话可不能这么说，小心点，就算是君上也没办法呀，你没见现在的国师都被迫换人了吗？”
万天宗？国师？
竟然有修仙宗门吗？
修仙宗门不是不管凡人王朝吗？
也只有极个别的修士进阶无望，也无畏因果，所以愿意到凡界当个国师。
但那也只是个别修士，一个宗门怎么会看得一个凡人国度？这有什么好觊觎的？
就算想觊觎，凭借着修士的能力直接改朝换代，扶持傀儡也是很正常的吧？
毕竟修士虽然说不能太多干预凡人因果，但也只是非必要而已。
即便不亲自干扰也有其他手段。
但是看样子，似乎这个宗门还有些妥协？王绥反而并没有下台，倒是令人感到奇怪。
再探听了一些消息，在发现没有新的消息后，刻晴也不再浪费时间，起身离去。
“王二，你在这发呆什么呢。”
一旁的掌柜拍了拍小二的脑袋。
她看向刻晴离去的身影，笑了笑。
“怎么？看上人家了？”
“没，没有的事，只是觉得那小姐挺漂亮的。”
“嘿，你不是要娶小翠嘛，怎么，你也要当那王世美，见异思迁啦。”
“没有的事！”
王二连连摆手。
“我肯定是要娶小翠的，小翠那么能干，长得还漂亮，多好啊！”
“只是我觉得那啥，就是那些读书人说的那，什么爱美人人有。”
王二绞尽脑汁想着。
“那是爱美之心人皆有之。”
“啊对！就跟人都喜欢金子一样，我就觉得那位小姐特别漂亮气度也不凡，没怎么见过，只是耐不住瞅几眼。”
“我对小翠可是一心一意的！我发誓！”
“好好好，我知道啦！”
老板娘笑着摆了摆手
“你知道就好。”
她看了看一眼离去的身影，笑着道。

分卷阅读404
“毕竟这样的贵人和你八竿子打不到一起，你就算惦记着也没用啊！！”
“那是，那是！”
“那小姐一看就没干过粗活，没有小翠能干嘞。”
“……”
老板娘愣了愣，无奈扶额。
是啊！本就不是一类人。
【噗哈哈……主人，那小二说你没人家小翠能干呢！】
小煤球偷笑着。
刻晴无奈……小二和老板娘的对话她自然也听到了。
毕竟修士的耳朵和无处不在的神识，那所谓的谈话根本没有一点隐藏。
没想到那小二会拿自己和那什么小翠比。
她轻轻的笑了。
“挺好的，他喜欢她的小翠就挺好的。”
有喜欢的人，有喜欢的目标，哪怕那么微不足道，那也是自己的人生，自己的幸福。
朴素平凡但却幸福。
这样就挺好的。
自己不过是一过客罢了。
匆匆而来匆匆而去……
而她的目标，并不在这里。
“啊，我的儿啊！你又没有见过我的儿子，他叫富贵，很可爱的，圆脸，脖子上有一个小红点。”
“没，没见过。”
“大爷，你又没有见过我的孩子，他……”
“没有没有！哎，我说富贵娘，被你就死心吧，被人贩子拐了你那孩儿估计回不来了。”
大街上吵吵闹闹着，只见一个穿着粗布麻衣的女子在大陆上四处询问着，一脸焦急。
每当人回答不知道，不清楚，的时候都面露失望，失魂落魄的样子。
【这是，儿子丢了吗？】
“嗯，应该是。”
……
“哎，真是可怜的女人啊。”
“谁说不是呢！好好地孩子被那该死的人贩子拐走了。”
“这该死的人贩子迟早得没屁眼！”
从众人的口中，刻晴也明白了事情的经过，原来是女子带着孩子前几天来逛集，之后因为有事情带着孩子不方便，所以交给了亲戚带着。
谁知道亲戚看到了熟人，聊了起来，一不小心，孩子丢了。
从那个时候这女人就开始四处询问，想要找到孩子。
官府也报了案，但是失踪这种事情在这个时代，根本无能为力，只能碰碰运气，让人加紧巡逻，看看有没有可疑分子，有没有符合条件的孩子。
这个年代丢了孩子找回的几率基本可以说零，因此所有人都不抱希望了。
毕竟人贩子也不是傻子不是吗？
然而女子没有放弃，依旧坚持着，以各种方式想要寻找自己的孩子，就这样一遍又一遍。
一次次的失望，一次次的又不认命。
而这已经是她来问的第五次了，可以说周围的人都已经认识她了。
“请问，请问，贵人有没有见过我的孩子……”
第291章 神女抚我顶（一更）
刻晴一回神，只见女人手脚无措的低着头，声音怯怯。
很显然她也看出了刻晴是一个贵人小姐，所以不敢像其他一样那样抓着衣袖，而是不安的靠近着。
她是见过的，曾经那些贵人，哪怕瞅一眼都要被挖掉眼珠子，如果不是现在已经是璃国统治，她也不可能上前来。
女人低着头，手指无措的绞着，身上的衣服穿得虽然是麻布，但是干干净净的，头发耷拉着，平常看起来很干净的梳理着，只不过此时却因为长久的奔跑，披头散发着。
以为刻晴没有听到。
她鼓起勇气又声音稍大一些问道。
“那，那个，请问贵人有没有见过我的孩子，他，他叫富贵，长的很聪明，脖子上有……”
“是有一颗红痣是吧？我见到过呢……”
“没有见过就……什么！”
身形一顿。
女人不可置信的抬起头。
“贵人您，您说见到过我的孩子是吗……”
刻晴微微一笑，轻轻地弯腰，不知何时掏出了一个木梳子，轻轻地为对方剥开了散乱的头发。
满是温柔。
不知为什么，女人的心忽然变得清凉了起来，本来疲惫麻木的身体仿佛注入了一股活力。
而在其他人看来，只见少女只是伸出了手，摸了摸妇人的脑袋，那妇人瞬间就变得干净清爽一尘不染。
而那有些粗糙的皮肤也变得白皙娇嫩，宛如那十八芳年的娉婷少女。
然而妇人也不过年芳二十五而已，只不过是被生活磋磨成了这样。
“女孩子要好好的保护自己的容貌哦，这么漂亮，实在是太可惜了。”
发丝无风自动，自发的编织成了一个丸子形状，刻晴轻轻一动，梳子插在了女子的发髻之上。
那一瞬间，女子脑海中出现了一道信息。
“仙人！是仙人！”
等女子反应过来，周围的人都跪拜了下来，高呼仙人。
然而眼前的少女却忽然不见了踪影。

分卷阅读405
她这才反应了过来……
难道刚才自己见到的是仙人。
手下意识的摸了摸自己的脸，手中不知何时出现了一面小镜子，里面倒映着她家道还未中落的模样。
眉目温婉，像极了豆蔻年华的那个自己，满怀少女的情怀坐在窗边，幻想着自己未来的夫君。
自己有多久没看到这副模样了……
自从父亲死去，家道中落，丈夫死去，唯一的孩子成为自己的唯一的时候。
“对了！孩子！我的孩子有找落了！”
女子连忙反应了过来，朝着官府所在的地方提裙跑去。
她一路奔跑，而其他见过线人的人也扔下了手中的活计，跟了上去。
那可是仙人啊！难道仙人告诉了对方孩子的所在。
就这样，一路跟着队伍越加的壮大，有关仙人出现指路的消息越传越广，以至于到了府衙钱。
那些官兵都以为是谁要造反了！
还好只是虚惊一场！
“什么！？你说仙人告诉你人贩子的地方了？”
“真的是仙人吗？”
虽然天上偶尔能看到遁光，而也有谣言有那什么万山宗的仙门。
但对于大多数人来，他们一辈子也没见过一个仙人！
如今说仙人，实在令人难以忘怀。
“是真的，是仙人！你看我的样子，我变成这样都是仙人的原因！”
妇人，啊不，是少女。
看着如今变成少女的妇人，官兵也是惊讶，毕竟他们之前也见过对方的样子，就是一普通的富人。
没想到原来她年轻的时候这么漂亮啊！
“是，是仙女，对了，是！璃神！”
“是璃神，不是仙女！”
少女终于响起为什么仙女那么熟悉了，那不是神庙里的璃神女吗？
虽然容貌不像，但是腰间的那把剑还有那气质一模一样啊！
被女人这么一提，其他人也反应了过来。
“是啊！真的是璃神。”
“绝对没错！那气质一模一样！”
“没想到开国君上的神女竟然真的存在吗？”
官兵也是一愣，一听到璃神女，谁不知道，那可是璃国的由来啊！
他们一下子认真了起来。
别的仙人就算了，但是璃神女却不一样！
“人贩子在哪里？”
“神女告诉你地方了？”
妇人有些焦急。
她绞尽脑汁，想要描述仙人给的信息，可是那是一幅幅画面，根本无法描述。
就在她急的数不出话的时候。
忽然间一道灵光从妇女脑海中窜出。
露出了一副又一副的画面。
随着画面出现，一道清冷的女声响起。
“此地乃是人贩子所在地，共有三男两女从，十八个孩子。”
“此地，乃是杀人犯所在地，总共一人。”
“此地……”
一道道声音出现，众人瞪大了眼睛，果真是神女手段啊！太奇妙了。
那画面跟真的一样。
声音最终忽然一顿。
“以上之人已被我制服，望明正典刑”
接着再也没有声音出现。
良久众人轰然。
“那不是张万讯的住所吗！？没想到他竟然是人贩子。”
有人惊讶。
“这不是我家隔壁吗？原来那里住着杀人犯！”
有人后怕。
人群议论纷纷。
他们都认得那些地方，毕竟都是当地百姓。
虽然神女已经说坏人被制服了，但这些百姓还是自发的行动了起来，将许多宅院围住。
等到官兵到的时候，每个宅院面前都围满了人群，而且他们还都拿着锄头榔头什么的，严阵以待，让到了的官兵傻眼。
到底谁是捉贼的啊。
“啊，你们终于来了，我们在这守着，他们肯定没有出去。”
“是啊是啊，那个人贩子根本逃不开。”
众人七嘴八舌的，同时给官兵们让开了道路。
砰——
门被踹开，里面静悄悄的。
官兵们很快就闯了进来，分头搜索了起来。
而那妇人也跟了进来。
此时的她没了之前的那股焦急感，可能是因为刻晴给与的信心，整个人反而冷静了起来，颇有一番温婉。
“找到了！”
一番搜索之后，官兵们很快就找到了昏睡的人贩子。
同时搜索到了被藏在地窖之下的孩子们。
“富贵！”
“娘……”
第292章 天道现，璃朝生（二更）
夫人立马就看到了自己的孩子，激动地上前，母子俩心喜的拥抱着。
“呜呜，我害怕极了……”
“里面好黑……”
“乖，乖~娘在这里……”
哭了好一阵，小富贵才抽搭的看着妇人。
“娘，你怎么变得这么漂亮，我都不认识你了。”
“

分卷阅读406
是吗？那你……喜欢娘这样吗?”
‘喜欢，娘比隔壁的小翠姐姐都漂亮呢！’
“原来娘亲这样漂亮啊，那是不是人家就可以跟别人炫耀了，我有一个小翠一样的娘！”
“你这孩子！”
看着母子倆温馨的对话，众人又是羡慕又是心喜。
羡慕夫人竟然能得到神女的祝福，以后一定要多来往蹭蹭福气，也心喜对方终于找到孩子，毕竟对方那四五天每天每夜的寻找着孩子，他们可是记得一清二楚。
“哼，这就是人贩子么？看得人模狗样儿的！”
“就是，做这事兼职天打雷劈！”
此时人群愤愤，纷纷拿起了准备好的石头，泥块扔了上去。
什么？
菜叶子，臭鸡蛋？
这群人根本不值得！！
况且谁家有烂菜叶子啊早就吃了，就算是鸡蛋也是无比珍惜，谁会放臭。
“好了好了，大家别打了！”
“大家别忘了，神女可是交代的要，明正典刑，之后县令判决后会让大家围观的！”
被官兵这么一提醒，众人这才想起了神女说的话。
既然是神女说的，他们只能忍下怒气。
但还是人人都呸了一口痰。
哼，该死的人贩子.
官兵一边感叹神女的手段如此厉害，人贩子到现在都没醒来，同时也有些发愁，这些人身上不是泥块就是口水，脏死了，让人嫌弃怎么拉回去。
最后还是随便拿个东西包裹着拖了回去。
而这样的事情也发生栽了其他地方，无一例外这些人都昏迷不醒，而且很是惨烈。
县令也为之震动，连夜开始收集证据，依法审判，公之于众。
什么绞刑，火刑，总之这些人都到了应有的惩罚。
而她也连忙上报朝廷。
神女啊，没想到神女竟然来到了县里，可惜她没有亲眼见到，太可惜了！
君上可是再三嘱咐，要是遇到了神女一定要汇报啊！
县令并不是当年璃教的那批人，但这并不妨碍璃教上下对神女的崇拜，毕竟有了神女他们的百姓才能免去饥饿之苦，国家才能清正明廉一片安好。
无人不崇拜者那位神女。
为这个时间带来了希望和未来。
尤其是他们这些当官的。
谁不知道那些仙人是什么德行，唯有神女，心有百姓啊。
……
……
【那些人贩子真是该死啊……】
就算是小煤球也不得不感叹一声。
如果是以前的她可能无动于衷，但是自从跟了刻晴，似乎一切有了改变。
她不再如以前那样只顾索取，也不会跟以前那样单一的看待一个问题，跟重要的是，她的三观一点点的被影响着，趋向于正常。
可能是契约的原因，也可能是能量积累之下成长的原因拥有了生灵的情感。
总之，小煤球觉得这样挺好的。
以前的她辛辛苦苦筹谋最终还不是功亏一篑，哪像现在，跟着主人就有好果子吃。
虽然不免变得有些情感充沛。
跟小小水母斗气，在满若面前展现老大的实力，时不时的帮主人扫尾，轻松又自在，别提多舒心了。
而且主人也不吝啬，时不时地灌输自己炼化好的能量过来，自己的成长也没有落下，炼化了无数能量。
而这些能量主人分文没取。
嘤嘤嘤，这么好的主人她才舍不得离开呢。
刻晴渡步前行，看起来只是轻轻一步，却跨越数百米。
本来打算直接前往璃国的她忽然熄了这个打算。
因为她觉得，自己应该做点什么。
比如将阴暗的角落解开，让其暴露在阳光之下，又比如将不平之事公开，让世上再无冤屈，又或是遇上困难的人帮上一把，以渡其难关。
每个人都有自己的责任，诚然这不是她的责任。
她已经不是那个提瓦特大陆的玉衡星，这里也并不是璃月，自己并没有必要担负起一切。
毕竟，对于这个世界她只是一个异界来客。
……
然而，不能无视啊，她没办法漠视。
因为自己是他们的神女啊。
他们所敬仰的，所喜爱的神女。
将气运交付，将心愿寄托，这样的纯朴，她为什么不能回应给他们呢？
圣母？
乱发好心？
或许吧……
也或许只是因为她是刻晴吧——
仙人又如何，如果成为了仙人就变得自私冷漠，那么修的是仙，还是那冷漠无情的天道？
或许……她从来不是过客，只是她认为自己是过客罢了。
刻晴忽然有了明悟。
这是因她而生的国家，这是因她而聚集的国家。
哪怕她只是点燃了一个火种，然而星星之火如火燎原
心渐渐的被温暖，那些国运中被隐藏的真诚祝福所护持

分卷阅读407
……
面对这些淳朴的爱戴，她也想回报一二啊。
轰——
一瞬间，体内仿佛有什么轰鸣作响。
吼——
而头顶的气运长龙似乎真的和刻晴有了真正的融合和共鸣。只见祂忽然冲上天际，在风云中搅动着自己的身体。
金光灿灿，耀眼夺目，吞云吐雾，呼风唤雨不外如是。
随着金龙在天空中游动，一点点如同萤火般的金光汇聚在天空之上。
而此时雷霆汇聚，风云涌动。
“怎么回事？雷劫？”
“有人在渡劫吗？这里明明如此灵气稀薄。”
修士们无不侧目，赶紧离开了！
他们可不想跟这人送死。
巨大的金龙似乎也看到的天空的巨大漩涡。
而引起漩涡的中心处，一点点的金光汇聚起来渐渐成型，组成了一个玉玺一般的金玉之器。
刻晴似有所悟。
“那就叫璃吧……”
她轻声喃语。
“吼——”
气运金龙一声长啸，一点灵光打在了玉玺之下，只见玉玺之上一个璃字清晰可见，仿若自然生长。
而天空中的旋涡愈演愈烈，似有乘风破浪毁天灭地之势。
气运金龙似有不耐烦，朝着天空之上吼叫。
滋啦——
突然地，一道细小的如同筷子大小的金色雷霆从天而降，竟直直的击在了玉玺之上。
玉玺晃了晃，坚挺了下来。
而此时风云隐去，雷霆消失，而气运长龙游龙摆尾，将玉玺大口一刁，便忽的来到了刻晴面前。
刻晴接过了金龙递过来的玉玺。
金玉制成的玉器之上，刻有金龙雕文，而下方则是一道璃之印章。
接过玉玺的一瞬间，璃国的所有一切暴露无遗，仿佛拥有手中的存在便能掌控一切。
与此同时，刻晴也察觉到了璃国境内，所有的一切异样。
包括正在成型的龙脉，外来的修士，隐藏的黑暗，土地之下的一切矿产。
她惊诧不已。
而遥远的天洲，一处宫殿之内，一女子正在批改文章，忽然愕然抬头，
“竟然有新的天朝出现了！怎么可能！”
第293章 天理不昭，人应自昭（三更）
遥远的天朝，不只是有某天朝君主惊讶，其他诸州强者也是有所感知。
“这……真是，大势相争啊……”
“没想到啊，竟然还有人还能够独得人道权柄。”
“时也命也啊！”
“怎么会如此，天机中并没有这一幕！”
不管诸方如何，此事被讨论的刻晴看着眼前的玉玺也是有些呆愣，难得的有些呆傻的感觉。
【主、主人！这莫不是……】
“没错，这的确是玉玺，璃国的玉玺。”
刻晴眼神有些复杂。
这玉玺乃是天时地利人和所出，历经天劫的后天灵宝，也是一份有着特殊权柄的玉玺。
想起刚才那细小的天劫，刻晴嘴角抽搐。
总之眼前的这份玉玺不同于凡人界的玉玺，乃是一份历经天道考验的特殊权柄。
是的，就是天朝玉玺，乃是以皇为道的修士梦寐以求的东西。
没想到自己竟然也有了一枚。
刻晴无奈。
“可是自己并不走皇道啊。”
【诶呀，赚到就行了，管不管皇道呢，主人您没修剑道不也有了剑意吗？谁说有玉玺就得走皇道。】
小煤球不以为然道。
【别人走出的道那是别人的道，唯有自己走出的道才是独属于自己的存在，从心便是。】
小煤球说完便看到刻晴用古怪的神色一脸凝重的打量着自己。
【怎。怎么了……】
“你变聪明了……小煤球。”
刻晴思索片刻，给出了答案。
【人家本来就不笨啊！！】
……
……
总而言之有了玉玺之后，之后想要做的事情就方便了许多。
于是乎，每隔几天，就有某某县传出神女降世，每当神女现世之后又有许多罪犯被伏法受诛。
最开始听人们还有些不相信，以为是谣言，毕竟神女那是那么容易出现的；而那些罪犯则是不屑一顾，什么神女不都是骗人的，不知道官府又搞出什么幺蛾子。
然而随着一个县又一个县传来一模一样的消息，那些罪犯们发现自己认识的同伙一个接着一个联系不上消息的时候，整个人都慌了。
对刻晴来说有了这个玉玺对于自己追查罪犯方便了许多，因为玉玺乃是后天法宝，同样也是皇朝玉玺，可以监察一切。
同时也可以检查违反规则也就是法律的存在；虽然自己并没有设立规则，然而玉玺诞生之初就收集了有关璃国的法律，同时根据刻晴的想法剔除一些她不认同的，只留她所认同的。
如此一来，那些违反了法律的存在就极为显眼

分卷阅读408
，在玉玺展现的全方面天眼之下暴露无疑，同时刻晴能清晰地感觉到对方所犯的罪孽和痕迹。
如此一来大大地方便了她想要做的事情；与此同时其他有关的也能显露出来，比如贪赃枉法，拐卖儿童，欺男霸女，恶贯满盈。
这也是为什么每次她都能不费吹灰之力抓到犯人的原因。
随着刻晴一路前行前往国都，她所做的事情被一点点的宣扬开来，本来就对神女有所爱戴的众人更是嫌弃了一股神女热。
所到之处违法之人不敢乱动，连那些偷鸡摸狗的无赖都心有余悸，老老实实了起来。
而家家户户则是燃起了清香，祭拜神女，一出门每个人的打招呼都是有关神女的消息。
不知不觉中风气一肃，即便是刻晴也能感觉到玉玺似乎越来越通透了起来。
“这是为什么呢？”
刻晴疑惑。
自己惩恶扬善只是属于人类的道德，为什么刻晴能感觉到玉玺似乎因为她做的事情而在一点点的变好，似乎被剔除了某种杂质。
【因为这是你的玉玺啊，主人，您的心愿如何，您的想法如何，您按照您的想法去做，去剔除您不需要的东西，这玉玺就会渐渐的成长。】
【你如果认为贩卖人口是错误，那就是错误的，因为它的规则便是您的心意。】
小煤球想了想。
【或许您可以认为，这就是您的道心。】
刻晴恍然，原来如此……
这样的话就理解了。
不过她忽然想到。
“那如果有人得到了玉玺，道心是那种不容于常人变态扭曲嗜血的呢？”
【或许……这样的人根本得不到玉玺？小煤球也不清楚呢。】
“是这样吗？”
这个想法只是一闪而过，刻晴没有多想。
然而她不知道，玉玺已经很久没有出现了，甚至没人知道玉玺怎么出现的。
她能有这么一块，已经是令人惊讶了，其程度不亚于神灵回归。
【不过……这玉玺真是好用啊，竟然可以查看璃国的一切，仿佛在璃国，主人就是一切主宰呢。】
【只不过这玉玺也太消耗国运了吧。】
小煤球吐槽道。
“的确是。”
刻晴点点头，也颇为认同。
不过还好不消耗气运。
要是让仙朝修士听到了怕不是要呕死。
这可是国运啊，一国之运，用国运就做这些微不足道的小事，这是有多大的浪费啊！
虽然国运可以恢复，但是要是出问题了呢？要是出现其他什么事情了呢？
要知道国运不仅可以用于防御，监察，还有攻击，幻化镇国神像的能力。
甚至还可以分薄给修士，提高悟性，修炼也能提高资质。
如此使用真是，真是浪费啊！
然而一人一球还真不知道国运的重要性。
对他们来说国运就跟白得到一样，不用白不用，倒不如将璃国上下的蛀虫好好的清理一番，以肃正风，好好地解决一下璃国的风气。
毕竟一个国家的风气正，一个国家才能长久。
别看这是一件小事，时间久了偷鸡摸狗之事横行，冤屈案情多不胜数，人命苦不堪言，那时候百姓对国家失去信任，那这个国家就完了。
取之于民用之于民，很简单的道理。
一味的节省吝啬，造成的结果却是得不偿失。
刻晴没有深刻思索其中的道理以及因果，她只是从心而已，将不正之风一一清除，回馈百姓们的祈愿。
而此举合乎了天地循环，人心因果，可谓是歪打正着。
也或许……
刺硫
猬刘
菠弍
萝⒍
轻玲
小林
说8。。
圈弍
子2
并不是如此。
第294章 后天之宝，万用璃玺（四更）
一路走来，刻晴并没有避着人，因此当源源不断的消息被通过一份份奏章送入璃都之时，宫殿里的王绥用力的拍了一下大腿，惊喜道。
“刻晴大人回来了！”
王绥松了一口气，他不断的在宫殿内渡步，神色说不出的紧张。
“不知道大人来了后看到这璃都会如何，会高兴吗？”
“哎，大人回来都没通知一下，心里总有些不上不下的。”
“你说要是大人只是顺路，那怎么办……”
看着王绥像一个愣头青一样走来走去，一旁的林女翻了个白眼。
“你别转了，我都要昏了。”
她不顾及的拿着奏折翻阅了几份。
“看路线，大人应该是前往璃都这里的，应该不久后就会到达。”
“那就好那就好！”
他松了一口气。
天知道他根本不想当这个君上，一天累死累活的，一点也不自由。
以前以为皇帝很舒服。
对，皇帝很舒服，但那是对于一个昏庸的皇帝。
而他呢？好不容易打下这地盘，每天气死累活的，批阅奏折，讨论方案，安置灾民，分派人

分卷阅读409
手宣扬新的耕地之法，可谓是如同牛马一样，累的跟狗一样。
而这时候他才知道，皇帝也不是那么好当的。
索性，大人回来了，他应该会轻松点吧？
虽然被人捧上君上，但是王绥自始至终都没有认为自己是这个国家的主人，他只是想着顺着刻晴大人的愿景和希望，让百姓们不再流离失所，不再饱受饥饿，和平安乐，如此便好。
他没想那么多。
即便是林女也是这么想的。
如今大人回来，心中不自居的松许多。
“那位……还在那里吗？”
提起国师府的那位，王绥微微皱眉。
而一旁的林女则满脸厌恶。
“那群可夜袭'群六九四;九三6]135恶的仙人，莫名其妙管我们凡人干什么，还莫名其妙送来个国师，让我们册封！”
“要不是打不过……”
说到这林女皱了皱眉。
“不知道为什么，最近感觉压抑的很，整个人都不舒服，也不知道那群仙人搞了什么。”
“仙人？呵，它们称得上是仙人？”
王绥冷笑了声。
“等大人回来，他们没有好果子吃。”
听到王绥如此，林女略有担心。
“你说大人能不能对付他们？”
“应该没问题吧………”
虽然话是这么说，但是王绥还是有些不放心。
“不然偷偷派人分散一下吧，要是遇到刻晴大人也能将目前的情况告知，如果大人对付不了，也不至于盲目碰撞，可以重新谋划。”
林女建议道。
“也是……我现在就去做，毕竟大人是一个人，那群人可是有十几个，人多势众也没办法。”
两人如此商量吩咐了下去。
而他们全然不知这一幕早就被身处国师府的国师听到了。
“哼，蝼蚁，真是胆大。”
“不过是一个筑基女修罢了，竟然哄得你们团团转，真是可笑，如果不是这国运，区区人类……”
人影压住眼角的嗜血。
他倒要看看，一个筑基修士能有何能耐！
……
……
刻晴缓步朝着璃都的方向走着，对于凡人来说璃国很大，但是对她来说也不过是七八天的时间，要不是中途耽搁一些时间可能会更快。
与此同时她对于国运玉玺的使用越加的得心印手，琢磨出了许多特别的功能。
她发现，国运玉玺并没有那么简单，似乎只要有充足的国运和龙气，就能做出一些意想不到的事情。
攻伐防御，探查控制，监察护体，甚至还可以辅助修炼。
越是探究就越是惊讶，眼前的玉玺就仿佛一个宝藏不停地她发掘。
难怪是天朝宝器，原来如此。
刻晴以前还疑惑修仙界的天朝是如何运转了，她似乎有些明悟了。
那璃国是否也能如此？
她陷入了思索中。
”这就是璃都吗？”
看着来来往往，人群摩肩擦踵，一副热闹又有秩序的景象，刻晴微微讶然。
她可是记得一年前，还是天灾纵横，百姓流离失所，没想到才不过一年，便有如此生机磅礴的景象。
不过璃都作为璃国国度，一个新生的国度，有如此新生之态也是理所应当。
刻晴一边渡步，一边好奇地看着各处的摊位。
摊位很是整齐，并没有乱糟糟的样子，反而是在被画好的等距的摊位点进行着摆摊。
卖糖人的，包子的，爆米花的，什么都有。
再往后就是一些小玩具，还有一些奇特的手艺。
刻晴一边走着，一边逛着，偶尔兴致勃勃了，看见了也会瞧上一二，掏着几个铜板买下来玩玩。
看来今天似乎是赶集的时间，或许是什么节日。
刻晴心想道。
结果一问，竟然是神女节。
神女节，顾名思义的是纪念神女的节日。
是自己的节日……
这倒是有些意外的，刻晴完全没想到，心情更好了怎么办。
就这样，刻晴似乎完全忘记了此行来的目标，而是有一搭没一搭的逛着街，偶尔买个这，偶尔买个那，中途还遇到了一个小贼，被她逮到了，之后交给了官府，还被官府夸赞见义勇为之类的。
看着就像是一个普通爱凑热闹的侠女。
潜藏在暗处的两拨人马迷糊了。
这是他们的刻晴大人吗？怎么看起来变化蛮大的。
这是那筑基小修吗？怎么看起来弱不啦叽的。
就在暗处的人正要出来之时，一道声音在脑海中响起。
“不要动。”
暗卫愣了愣。
“我会去找王绥的，让他放心吧。”
暗卫一愣，下意识地抬头一看，便看到刻晴直直望过来的目光。
他下意识地低下头，心里回答，知道了。
随后匆匆离去。
不提之后

分卷阅读410
王绥得到了消息是怎么样的抓耳挠腮，刻晴倒是挺轻松的。
【这就是那王绥培养的暗卫？看起来错漏百出。】
小煤球砸砸道。
【没看到那些练气小修早就发现他了吗？怕是出来刚跟自己一提醒，转头就会身首异处吧。】
小煤球吐槽道。
不仅是那所谓的暗卫，那些练气修士也太明目张胆了。
真以为她主人是以前那个筑基修士啊。
就算是筑基修士，这些练气修士难道以为就自己那修为，能被筑基前辈不被发现吗？
第295章 拿我的东西问过我的同意吗？（五更）
小煤球耐不住心里的吐槽。
而刻晴倒是很淡定。
她买了一颗糖葫芦轻轻的咬了一口，脸忽然皱了起来。
“好酸……”
不过爱惜食物的她还是咽了下去，强烈的酸中又带了一丝甜。
将糖葫芦吃完，刻晴这才慢悠悠解释道。
“你也不想想王绥一年前还是个有点机灵普通人呢，怎么会懂培养暗卫。”
那几个暗卫顶多身法和隐藏手法比普通人好点，对凡人来说还行，不过要是在修士面前，那便没什么用了。
“至于那些练气修士，应该是根本不在意我发不发现。”
【为什么？】
“嗯……大概是因为他们觉得自己背后的靠山比我强。”
【比主人强？难道是元婴修士？】
小煤球惊讶道。
倒不是惊讶强大，而是惊讶这稀薄的地界竟然有元婴修士。
“当然不是比现在的我，他们应该调查过我以前的信息，应该是金丹修士吧。”
元婴修士的话，何必这么麻烦呢。
接下来几天，刻晴吃吃喝喝，时而坐在戏馆听戏，时而坐在茶楼听说书人说那杜撰而来的寻仙之道，时而逛街买些心意的物件，时而坐在饭店吃着美味佳肴。
就仿佛她并不是什么修士，也不是为了璃国而来，只是一个闲云散漫的富家小姐，却因为好奇外面的世界而伪装的假侠女一样。
这转来转去令人昏头转脑的行为让一旁盯着的练气修士都有些不耐烦了。
你说你一个筑基修士不好好修炼，跟那些凡人一样吃喝玩乐，不怕杂质入体吗？
明明情报上说是一个筑基修士，但是完全看不出来，盯梢的人都没见过这女人修炼过，而且气息也如同凡人一样，这家伙真的是筑基修士吗？
盯梢的几人都觉得有些狐疑。
“管她呢，反正不让她出去就行。”
消息上这家伙很可能是什么名门大派的弟子，还是小心一点不要被这家伙察觉到异常。
到时候打了老的来了小的就不好了。
【主人，他们怕你找了老的来揍他们呢。】
“如果真有那么轻松的老的，那我也能辛苦一点不是吗？”
刻晴眨了眨眼，随后微微叹气。
可惜她没有呢，天生劳碌命。
仅有的一个师尊还是个不靠谱的，给了东西就跑的。
”好了，该解决正事了……”
【主人您要出手了吗？】
“嗯……看得出王绥经营的很好。”
这几天的见闻让她看到了，这座都城蔓延的勃勃生机，百姓们洋溢在脸上的笑容，平凡又可爱，对这个国家，对自己，是那么的简单。
难怪自己能形成一条由国运形成的气运长龙。
看着远处宫殿之上，高空中被束缚的国运之龙，刻晴微微皱眉。
“是该解决了，一些恼人的场景。”
既然已经认可璃国，承认这是她的东西。
怎能让他人染指。
刻晴起身，朝着璃都皇朝宫殿走去。
“师兄，她行动了。”
“行动就行动，有什么大惊小怪的，肯定是又去逛街去了。”
师兄不耐烦道。
这几天盯着都让人有些烦了，不过是个筑基修士嘛，直接打死就行了，那么麻烦。
除了长得漂亮，也没什么优点了。
跟个凡人一样，竟然在那群蝼蚁堆中玩的还挺自在的。
“不，不是啊，不是逛街，是直奔宫殿。”
“嗯？你没看错？”
师兄起身，又忽坐了下来
“哼，去就去吧，长老在那里，晾她也做不了什么。”
反正迟早要会面的。
要不是长老说不能轻易动弹对方，一个小角色而已，也引不起他们的关注。
因此听到对方前往皇宫，师兄只是挥了挥手，表示无碍，就又打坐了起来。
而另一边，刻晴行走如飞却步履安详，只不过一会儿便来到了皇宫面前。
而皇宫前的守卫很快就看见了她，如此漂亮的女子，他们从没见到过，又觉得有些眼熟。
步伐顿住，她抬起头，抬头望天。
一声声悲鸣之声从上空传来，天上被束缚的巨大的白龙是那

分卷阅读411
么的显眼。
其他人或许看不到，然而她却看得一清二楚根根分明。
她甚至能看到那一颗颗恶心的虫子在鳞片中肆意的榨取，那贪婪的模样着实令人恶心。
还有那从四面八方往上延伸的锁链，黑黝黝的散发着不详的冤孽之气，带着压抑和令人不适的反胃。
真想一剑斩了。
这么想着，她便也这么做了。
踏空而行，来到数十丈高空，刻晴拔剑出鞘，一道锐利锋芒的巨大银芒扬起，劈风斩浪的带着浓烈锐意，朝着那黑色的锁链直直斩去。
咔嚓——
锁链轰然断裂，仿若纸糊一般，是那么的不堪一击。
那可以束缚了一国之运的锁链，似乎并没有想象中的那么尖锐，在这一击之下突猛瓦解，飞灰湮灭。
吼~
仿若鱼入大海，犹鱼得水，国运解脱了束缚，一飞冲天，肆意的遨游。
底下的侍卫看得目瞪口呆。
而皇宫里的人也感觉外面声势浩大之态，均感觉到浑身一轻，仿佛有什么束缚被解除。
他们纷纷走出殿堂之外，不由自主的被天空那若有若无的龙影和那一道银月般的光芒所吸引……
看到了那一抹清丽绝伦的身影。
“竟然是神女大人……”
锁链一朝破碎，与此同时宫殿内，传出一声大喝。
“尔敢！”
一个面色苍白，眼神凶恶的青年飞到了刻晴面前，他看着那天空中飞舞的国运之龙，又看了看那些灰飞烟灭的锁链，气的咬牙切齿。
“你怎么敢！”
“我怎么不敢？”
“不要以为你身上有国运护体我不敢拿你奈何！”
刻晴看了一眼青年。
“拿我的东西问过我的同意吗？”
刻晴也不废话。
她伸手，一只约三丈的雷霆大手在头顶凝聚而形，朝着青年猛然砸去。
青年怒极而笑。
“区区一个筑基期，你怎么会以为我……”
然而话没说完，庞大的雷霆之力就像是汹涌澎湃的海洋，瞬间将他淹没了窒息之中。
浑身僵硬，全身麻痹，就像是被白日雷霆劈了一下，朝着下方砸去。
第296章 这并不妨碍我揍你（一更）
轰——
对方竟然直直的被拍入地面之上，一个巨大的手印赫然在皇宫大理石铺就的大路上烙上了一个引子。
“你不是筑基期！你是金丹！！不，你是元婴！”
只见青年惊恐的从雷霆大手中逃脱，脸上满是不可置信。
“嗯？谁告诉你我是筑基了？你以为的吗？”
“不，不可能，你一年前也才筑基，为什么现在却有如此实力！”
她可是金丹巅峰，眼前的女修怎么可能一掌就能把自己打伤。
“嗯，你说的很有道理，但这并不妨碍我揍你！”
刻晴敷衍的点了点头，雷霆大手却丝毫没有犹豫，直接朝着对方抓去。
“该死！”
“招魂！”
男子呀呀切齿，拿出了一道长幡法宝轻轻一挥。
只见无数张牙舞爪的恶鬼扑面而来。
然而她眼光都没给一个，又分出了一道雷霆之章。
滋啦啦——
那些恶鬼遇到雷霆立马嚎叫着烟消云散。
而小煤球在一旁吐槽道。
【不知道鬼修最怕雷吗？这家伙还放鬼！？】
这不是脑子有问题是什么有问题，跟主人还那么多废话，这样的存在早就尘归尘土归土了。
“哈哈，你能躲，那些凡人能躲吗？”
男子哈哈大笑，只见那些恶鬼果然四散而逃朝着下方而去，朝着那些凡人扑去。
看着那些恶鬼，王绥吓了一跳。
“煤球大人，这……”
【放心吧！几年不见你胆子怎么小了。】
她翻了个白眼，不仅胆子小了，眼光也不好了，第一时间都没发现她伟大的煤球大人，真是该打。
【放心吧，主人怎么可能没有堤防呢】
毕竟这里是璃都啊，那么多人，真以为主人四处游走是在闲逛吗？
“起！”
果不其然，随着刻晴发觉掐动，一道无形的屏障陡然升起，将整个璃都包裹了起来，凡是在内的凡人身上都被覆盖了一层金光闪闪凡眼看不见的护体光芒，而屏障之内，那些恶鬼竟然被一条条从地面上钻出的锁链困束，根本无法动弹。
而这正是玉玺的另一层妙用，和阵法结合，可以针对性的定点攻击和防御。
那些侍卫看着眼前的恶鬼，吓得直哆嗦。
【该本大人出场了！】
只见小煤球身体陡然变大，幻化的三尾狐身后无数条灵力化成的尾巴猛然蹿出。
嗖嗖嗖。
准确无误的讲那些挣扎的恶鬼困住，然后被流畅的塞入口中。
没错，为她来说这些恶鬼也算是食物，能量的一种。

分卷阅读412
只要不是那种没法消化的，小煤球都可以实用，还可以暂时储存起来。
以前的她不能单独吸收能量，而如今的她已经可以进行基础的消化了，区区恶鬼而已，数量多又怎么样。
大不了先储藏起来再慢慢消化。
反正这些鬼物都已经不能算灵魂了，而是被恶意充斥的怨念之物，根本没有其他价值。
一团胡吃海塞，小煤球几乎化成残影，只让身后的林女和王绥加油鼓掌，呐喊助威。
其他侍卫们看到君上和司农如此，尴尬的不知所措，原来两人背地里竟然是这样吗？
而上空的战斗同样是碾压的局面。
那青年也只是一个普通的金丹罢了，手上诡异的法器的确数不胜数，什么无形的毒物，蛊虫，恶鬼之类的，可以说是防不胜防。
然而，那只是对普通修士来说，对刻晴而言，眼前根本算不上什么。
无论什么物品，统统用雷霆粉碎，然后用大日神焰焚烧一遍，再怎么也能将上面的气息和手脚清楚的一干二净。
男子急的直跳脚，没想到这女修的手段这么厉害，而且都是克制他的，让他根本毫无还手之力。
砰——
又是一下被狠狠地砸在墙上，看着倒塌的墙院和身后小煤球那一声声让自己留手的声音。
【主人，您悠着点啊，那是咱门自家的房子，没人赔偿的】
刻晴嘴角抽搐，不过还是加快了速度。
“那就到此为止吧。”
轰，三道雷霆大手从四面八方一合，瞬间就将青年整个人合围困束，大手抓着青年来到刻晴的面前。
“你不能杀了我，我师父饶不了你的！他可是元婴修士！”
“嗯，是吗？元婴修士啊……”
看到刻晴好不在意的样子，青年慌了。
“你放了我，我愿意告诉你他的弱点，我以后也不会出现在这里，更不会打这里的麻烦，你觉得怎么样。”
“嗯，我觉得不怎么样。”
刻晴点了点头，却说出了让青年希翼破碎的话。
感受到抓住自己的雷霆大手即将收紧，青年不由得咒骂了起来。
然而还没开口，滋啦啦——
大日神雷之下，彻底灰飞烟灭。
狠话？
不会给你放的。
毕竟即便是自己也不喜欢被别人骂不是吗？
就这样，男人连一句狠话都没有放出去彻底烟消云散，他甚至还没来得及说其他要求。
比如什么自己知道好多好东西，自己的财宝在哪里，你就不想知道我为什么在这，为什么我能困住国运，国运有什么作用之类的。
他什么都还没说，刻晴也不想听他说。
总归就是那些，还能是什么呢？修士不就是利益使然不是吗？
如果是之前的她或许还会有些好奇，但是如今有了璃玺，那一切似乎没有什么知道的没必要了。
总归，她是能解决，并且自己研究出来的。
虽然麻烦了些，但总比被不怀好意的蒙骗和误导好不是吗？
况且……也不是只有这家伙知道。
视线遥遥远望，看向某处正焦急想着办法破开屏障的一群小修士。
此时似乎发现了身后的视线，普一回头，直直的对上！
！！！！
不行得干净逃！
“师兄！怎么办，破不开啊！！”
“破不开也得给我破！”
师兄眼神一厉，目光放在一旁奇怪看着他们的凡人。
这人有病吧？站在城门口不走，在那空手摸什么呢。
忍，我忍！
看着脚下一个重伤的师弟，对方已经验证了对那些凡人动手会有什么后果。
他可不敢在亲身试一试。
该死！那个女人！那个恶魔！
< src=”” alt='9.12替换图'>
第297章 突然多了个女帝称呼（二更）
然而，再怎么努力都是无用。
百般手段用处，他们这才明白，这道屏障限制的就是他们。
他们根本无法出去，那女人已经将他们视为去圈畜，根本不担心他们离开。
“聪明反被聪明误，没想到她才是那背后的猎手。”
师兄苦笑，瘫坐在地。
……
而另一边，刻晴看了看眼前乱哄哄的场地，微微叹了口气。
“刻晴大人，您不用担心，到时候我会找人修的！”
一旁的王绥连忙赶来，看着眼前的刻晴，心中突然安定了下来。
大人还是那么的夺目，而且安全感十足。
而一旁的林女也没有以

分卷阅读413
前的畏缩，反而大大方方的笑了笑，漏出了灿烂的笑颜。
“刻晴大人，欢迎您回家。”
家？
刻晴看了看周围。
嗯，这家倒是挺大的。
曾经离开，自己本来就没打算回来，毕竟凡人的路凡人自己走。
结果，世事难料，兜兜转转还是回来，甚至还有了深刻的牵连。
“嗯，我回来了。”
淡淡的回应没有多么热情，却让两人肉眼可见的露出欢喜
刻晴认真的看了两人，忽然轻轻一笑，犹如昙花盛开。
“你们做的很不错。”
只是这么一句话，两人心中百感交集，几欲落泪。
当初是刻晴大人将他们救出来，是刻晴大人给了他们希望和未来。
所以他们一只想着，如果大人有一天能回来，会说些什么？
所以他们一直为之努力，如今……
努力似乎有了回报，他们所期待的，在面前，悄然实现。
……
两人见了刻晴，激动地忽然不知道怎么说话，只得讲述着最近发生的一切，同时带着刻晴参观他们打下的江山，哦不，是宫殿。
刻晴也有些好奇他们这些年做了什么，虽然从其他途径能大致的听到。
然而传言怎么能比得过当事人讲述呢。
就这样，两人兴奋的跟个毛毛躁躁的小子一样，一边手舞足蹈讲着，一遍带着刻晴游览。
而周围的侍卫和宫女们也看到了这一幕，频频侧目。
想起刚才空中的战斗，还有刻晴那绝美又熟悉的容颜，众人渐渐明白了什么。
不出一刻，璃神女回来的消息被广泛传播。
之前还以为是传言，没想到是真的。
而且君上似乎是真的璃神女点化的！不是骗人的！
……
……
一番激动之后，该要做的事情还是要做的，比如朝廷集会，决策颁布等等。
王绥犹犹豫豫的看着刻晴，似乎有话要说。
“怎么？”
“那个，刻晴大人能否随我来一趟。”
虽然不知道她要做什么，但是刻晴欣然点头，随后吩咐小煤球出去一趟，将那几个练气小修带过来，免得影响市容。
然而谁知道，对方竟然直接将自己带到了朝堂之上。
然后在刻晴还没有反应过来的时候。
宣而告知，俯身跪拜，然后就仿佛演练过的流程，顺利的不可思议。
就在刻晴茫然的时候，自己头上莫名的多出了个女帝的称呼。
“你……”
“大人，我知道您不愿被束缚，这只是的祈愿，或者说一厢情愿。”
王绥连忙开口道。
“你不用做什么，之后修您的仙也可以，这一套仪式并不是要求您需要付出什么，之后的事情我王绥会帮忙您处理的，只希望您几十年后，几百年后还能记得璃国，记得大人您点起的星火燎原，想到的时候庇护一番就足够了”
王绥连忙解释了起来。
刻晴本来有些不悦的心，忽然平静了下来。
她一双琉璃般的眼睛审视着王绥，而王绥也目不转睛的回望。
一旁的林女焦急地看着两人，生怕王绥惹恼了大人！
何必呢！
之前不是都说了，大人是神女，弄不弄这个仪式根本没什么区别，反正在他们心里璃国就是大人的也没什么问题啊。
想也知道，大人是仙人，仙人又怎么会小小的凡人的帝王名头。
这反而是种束缚。
而且王绥这种行为完全是不尊重。
林女想到这，对着王绥也目光不善。
然而王绥确实苦笑，他也是无奈啊。
不是他想如此，而是感觉冥冥之中应该这样，大人就是璃国之主，心里隐隐有这个念头。
一日没有这个名头，他就觉得很奇怪，仿佛有什么没归位一样。
有时候他都觉得自己是不是幻觉了，是不是想给璃国找个稳固的靠山才产生了如此幻觉。
再一想到大人那不畏权势，一心求道的样子，就很纠结。
于是迫不得已只能这样，搞了个如此简单的仪式。
说实话他都觉得捡漏了亏待了大人，但是心里又觉得对不住，大人本不该被约束。
而至于他自己，反正也没什么区别，璃国本就是以大人为尊，君上什么的只是因为无人主持象征性的赋予了个名头，无非就是从君上的名头变成了丞相，也没什么。
自始至终他只觉得自己是管家的，从没有那种仿佛一切都是自己的感觉。
殊不知，从最初的最初，在刻晴出手的那一刻有些事情就已经有了苗头。
国运为鳞片，气运为骨，功德为须，金光灿灿的气运之龙飞到天空之上，身上的大日金焰一点点的剔除着国运上的蚀骨之虫。
而在王绥哄骗刻晴莫名其妙上位的时候，似乎一切都变得顺理成章，

分卷阅读414
白色的气运化作一团团仙雾缭绕在金龙之上。
刻晴叹了口气。
这下倒好，想后悔也来不及了。
不过她本来就没打算如此。
“既然如此，那你就帮我好好照顾璃国吧……”
“林女你也是……”
刻晴抬头看天，随着她话音落下，天空之上气运之龙腾云驾雾忽然吐出了两道灵光落在了两人头上。
此时的两人一怔，感觉到身上发生了某种变化。
不仅如此，其他人在璃国为官的人都或多或少的感觉到了变化。
兄嘚气闷不在，腐朽的身体变得年轻，整个人精神了许多。
“我现在也没有时间，不说几十年后，就是几百年后你也要管着，就当是对我这次冒犯的赔罪。”
王绥一愣。
“大人，给您管一辈子我也是愿意的。”
“只不过我是凡人，有心无力啊……”
王绥微微摇头。
“真的是这样吗？你们仔细感知一下。”
刻晴微微挑眉，眼里满是愉悦。
第298章 监国录与司农穗（三更）
听到刻晴这么说，两人忽然想起了刚才的异状。
他们仔细感知，随后惊愕的瞪大了眼睛。
不知为什么，他们竟然能感知到自己的寿命还有多少，竟然足足有一百五十年之久。
“这、这到底是怎么回事，大人！”
【笨蛋，因为你们已经不是凡人了啊！】
【而主人的璃国也不是普通的凡人王朝了！】
小煤球吐槽道。
看着两人一头雾水，这才将仙道天朝的事情一一道出。
听得两人不可思议，什么国运什么功德，什么天降玉玺，直把两人听得一愣一愣的，满目惊讶。
“这么说我林女也是仙人了！？”
林女惊喜的看着自己的手掌。
仙人啊，谁不喜欢呢！
“是也不是……你们现在的情况就如同普通的筑基初期修士一样，不过除了寿命，其他还弱上一些。”
却见刻晴摇了摇头。
“与其说是仙人，倒不是说是一种特殊的体系。”
刻晴能感知到，自己的王朝可那所谓的仙道王朝是不一样的。
那些仙道王朝，本身是有修为，然后通过增长名气，任官任职从而获得国运增长修为。
而自己的璃国却并非如此。
反倒像是一种新的体系。
这点从璃玺上可见一二。
毕竟哪有都是凡人的王朝晋升人道天朝呢？
天朝并不是指代修仙天朝，而是经过天道认定的朝廷的意思。
“虽然寿命增长了，但是你们也只是比普通人更健壮富有活力，更聪明了一些，并不能学会仙法之类的。”
听到这，王绥有些那崭亮的神色微微黯淡，脸上像是泼了一盆冷水，但是林女却不以为然。
“如此就够好了！能有那么长的寿命啊！要知道之前的我们也才是凡人。”
“寿命长不代表这好，伴随着孤独，可能失去很多……”
刻晴摇了摇头。
“但只要能陪伴着大人，我就很开心了，而且林女也不希望璃国只是延绵几百年就足够了。”
“总有一天，我希望璃国之名无人不知，无人不晓！那才是心中无憾。”
听到林女如此大口气，刻晴也不知识该嘲笑她还是鼓励他，愿景真不是一般的大。
“不过如果只拥有仙人一般的寿命，而没有与之匹配的手段。”
王绥担心这样怕是会引起觊觎。
“嗯，仙法虽不能学习，但是与之匹配的手段却是有的呢！”
“诶？”
刻晴拿出了璃玺。
“来！”
朝着天空招手，二道国运从天而降落在璃玺之上。
只见璃玺光华氤氲，很快就孕育出了两道光晕。
光晕一针变化，最终形成了一本古朴的书本，和一株匆匆青绿的青穗。
“去——”
刻晴手一指。
一书一穗瞬间飞到了两人身上，与此同时一道淡淡的光晕从他们肌肤中浮现，但又很快隐没。
随着两物入体，冥冥之中似乎感觉到了什么。
林女若有所思的伸手，青穗浮现在手中。
至今她拿着青穗，轻轻一点
“以司农之名，愿天下再无饥饿，百姓安居乐业。”
刹那间，绿叶发芽，一颗颗青穗竟然拔地而起，从发芽到成长，从翠绿变为进化，只是转瞬间就变成了颗粒饱满的粮食。
在夜袭'群六九四;93六]1三伍林女的惊讶之中，颗颗饱满的穗压满了枝头，随风轻轻漂黄！
林女瞪大了眼睛，显得不可思议。
而另一边王绥似乎也琢磨出了手中书本的能力。
只见他轻轻点了点书页。
一道道熟悉的名字从书页中钻了出来，随手点开一道名字。
忽然面

分卷阅读415
前出现一道人影，人影似乎感知到乐视么，回头一望，却什么也没看到。
“大人，您是累了吗？要不要休息一下。”
忽然有声音从影像中传来。
“没什么，百姓能做的我为何做不得，人啊，可不能不服老啊。”
画面之中赫然就是那名字的主人，而那些名字都是璃国的官员，这竟然是一本可以监察百官监国录。
“张朗！”
“谁叫我！？”
没想到这书竟然能隔空传音。
既然可以传音，那是不可以传他物。
还没等王绥实验，人影忽然熄灭，刚才的一切骤然消失。
他忽然感觉到一阵虚弱，险些瘫软在地。
仔细一看林女也坐在了地上。
刻晴轻笑的解释了起来。
“使用要是要消耗精力的，这是你们第一次使用，所以难免有些不适应，等到习惯了就好了。”
“此两物都是国运所炼，可随着你们自身成长，以国运为基，功绩为辅，璃国越强大，你们做的越多，反馈给你们的就越多。”
说到这，刻晴顿了顿。
“到最后哪怕是和神佛比拟也无不可。”
前提受限于自己的实力和璃国的的强大与否。
“真的？”
“当然！”
“总之，还有许多功能等你们开发，随着成长，攻伐防御自保都是没问题的。”
两人一阵惊喜，没想到他们也能有如此运道。
“大人，只有我们两人有吗？”
王绥问道。
刻晴知道他在操心什么。
如果官员们都有了与之相匹敌之物，那璃国何愁未来不强大呢。
无论是对百姓，对璃国，都是一次翻天覆地的改变。
对此，刻晴只是轻声道。
“条件是有足够的国运支撑。”
两人明白了！
所以说是可以的，而是目前的璃国还做不到！
但是一旦能做到，那岂不是说……
两人四目相对，目露惊喜。
“我们明白了！殿下！”
……
……
璃神女归来，君上让位于神女，神女将至，璃国昌盛。
自从那一天后，数不清的传言被夸大其词的辐射四周。
然而没有人对此而感到反对，反而目露期待。
而这些，刻晴并没有去管，而是叫来了让小煤球将那几个炼气士叫来。
想要询问有关那国师，还有那万山宗的事情。
“我说，我全都说！求您饶了我们吧！”
然而还没开口，几人就打算全招了。
这倒是省了功夫。
随着几个人你一言我一句的解释，刻晴这才明白了事情的前因后果。
总而言之，万山宗的确存在，不过不在这里，而是在万里之外，刻晴根本不用担心万山宗这个隐患。
因为那纯粹是那个所谓国师的说辞罢了。
他的确是万山宗的人，只不过是被逐出了的弟子。
第299章 恍恍惚惚一年过（四更）
至于逐出来的元婴，他们之前不知道，现在却知道了。
总而言之，万山宗是不可能一个凡人小国家有什么心思的，只不过是那所谓的叛徒找出的理由罢了，为了就是名正言顺的拥有国师的名号。
至于为什么需要这个名号，刻晴心里有了猜测。
应该对方想吸取国运就必须有这样的名头吧，不然要么无法夺运，要么就是会遭受反噬。
就好比一个国家，国主可以昏庸，可以自甘堕落，可以损耗国运，但是外敌入侵的话却是另一幅局面了，总得付出一些代价。
如此看来有国师之名就相当于纳入了体系之内，这么一来，似乎就能顺理成章了。
至于这些弟子们，他们也是万山宗的人，只不过是出来历练的。
结果无意中被那叛徒发现，叛徒也需要一些试验品来试验邪法，也需要帮手帮他做一些事。
比如采集血气等等。
于是他便抓了这些弟子来到了凡界，毕竟他需要的邪法对灵气的需求不大，却对灵魂的数量需求很大。
凡人地界虽然凡人的灵魂一般般，甚至如果不用特殊手段保存不去投胎就会立马消散，但架不住量大啊。
而且还安全，只要小心一些就不会被人发现。
因此邪修便打算在这里开始休养生息，同时利用凡人的血肉魂魄来打造自己的邪法。
之后结果发现了璃国的存在，而恰好这个叛徒曾经得过一片可以观看运的功法，自然而然看到了所谓的国运，心里起了歪念。
能当邪修的，自然不会有正儿八经想要修炼的想法。
要不是因为国运的存在受到庇护，顺便对自己有那么一点点谨慎的担忧，害怕后面会带来更大的麻烦。
据说这位长老就是害了某个大人物的子辈，这才叛逃出去的。
总而言之

分卷阅读416
因为谨慎，也为了以后不受到更多的雷劫，他便选了迂回的方式。
听到这，刻晴也不知道是该感叹幸运还是不幸。
不幸的的事，璃国被这家伙盯上了，一个邪修。
幸运的对方又忌惮之心，还有想要晋升的想法，害怕引来更多的雷劫所以并没有那样肆意妄为，造出更多的杀戮，也恰好自己来了。
至此，她已经明白了前因后果，也不用担心璃国之后会遇到其他忌惮了。
至于这几人，刻晴很自然而然的让小煤球读取记忆。
有问题的，罪孽较大的自然会为他的罪孽而偿还。
作恶少的，可以留下一命的，那就废去修为派去矿场或者受害者身边偿还，而这些自然是交给王绥来处理了。
相信他会处理的很妥当。
毕竟废去修为的的炼气者和普通的凡人也没什么区别了。
事情解决，刻晴松了一口气。
不过这一次的事情也让她明白，像姜瑜这类的人很多，世上还有很多能看到运，因果，气息，之类的存在。
他们或是修炼了功法，或是本命天赋，总而言之，如果不遮掩一番，总有一天会再度引来新的不怀好意者。
有什么办法能隐藏吗？
刻晴看了看天空中的国运。
如果有什么办法隐藏就好了。
似乎感受到主人的想法，璃玺为我挑动，忽然一道灵光直冲天际。
随后一道金光闪闪的半圆屏障将整个宫殿笼罩。
这下子，国运彻底看不见了。
刻晴试探着飞上天空之中，果不其然在天空中飞行根本看不到国运。
除非对方进入皇宫一探。
当然……这样也是看不到的。
屏障不只是简简单单的隔绝了视线，而是真真正正的是的国运隐藏了起来。
除非生死危机，璃国需要调动自身国运，一般的情况下，国运不会再那么暴露的显现。
“这样就好……”
已经很不错了。
只要不被人注意，那么一切就很安全。
再加上王绥和林女也有了一定的自保的手段。
虽然比不过筑基期，但是对付一些练气修士也是可以的，而且随着璃国的强大，他们的能力和手段也会被被动提升。
而且这种能力的提升不只是他们两人，而是整个王朝，甚至于所有的百姓。
……
重新见到了刻晴大人，整个宫殿可算是热闹了起来。
不只是王绥还是林女，宫殿之外也是如此。
而那些朝廷重臣家里也是闹腾，一个个不安分的待在家里，明明不是上朝的时候，却还是厚脸皮的进来皇宫，来跟刻晴交流一二，一个个完全不像平常稳重的样子，反倒像个傻里傻气的老小子一样。
刻晴对他们的面孔都很熟悉，基本都是璃教建立之初的那一批人。
明明一年前他们都是比较朴实普通农民，而如今，还是那么老实，但是却变了稳重一些。
或许是因为刻晴的那些丹药，他们一年之内快速成长了起来，加上读书认字，那股贫贱的纯朴和局促，变成了稳重和底蕴。
这些在他人面前稳重的朝廷命官，在刻晴面前再度回到了原先的朴素和憨厚，一个劲的朝着刻晴问着好，不断地叙说着自己去了老婆，又或者媳妇又生了个大孙女什么的。
又比如刻晴大人强调男女平等，不要重男轻女，他们也很好的遵守着，开化民智，孙女都被他们宠的都拽胡子了。
当然，他们也会说一些立国的事情，立国的发展，以及管理一个国家原来这么的麻烦，不像他们以前那样直来直去，弯弯绕绕的令人苦不堪言。
而这些能当官的都已经是从里面挑选出来很聪明的一波人了，学习能力其他也很快；而剩下的，要么性子直直接被派去当了将军或是侍卫，要么就是犯了错，直接被惩罚了。
这点刻晴也理解。
毕竟她对于他们也只是个过客，甚至也没待过多久，最初的时候见面还是那样的不愉快，等自己走后，总有一些人会暴露本性，这本是很正常的事情。
倒不如说王绥和林女两人竟然让这么多人不忘初心，甚至还建立了一个国家，这样的行动和决策才算是出乎意料之外的。
听从这些人簌簌叨叨的怀念，而刻晴这才从中知道两人是有多辛苦。
以及对于自己来说不过是一小段的时间，对于凡人来说却已经走过人生的几十分之一了。
第300章 教化，改革和金山（五更）
就这样，刻晴在这里呆了足足有七八天。
期间刻晴自然也没有闲着，以便观察璃国的发展，同时也给与一些决定性的策略和制定一些合适的政策。
甚至还准备将当前的制度进行一定的改革。
毕竟作为玉衡星，这也是她得心应手的，如何提高效率和对当前的行

分卷阅读417
驶制定更有效率的方法才是最擅长的。
首先选最重要的是开民智，这点是毋庸置疑的，民智开化就代表着更多人才的出现，也意味着民众不再愚笨，对于政令的发布也更容易能理解，大大的提高执行力和效率。
而且更多人才的涌现也能极大地填充璃国朝廷的空白，所以这是最基础的长期不变的主要方向之一。
至于害怕造反？
刻晴怕吗？她自然不担心，如果一个国家民众都想要造反了，那说明这个国家已经到了陌路。
为此刻晴专门要求每个城镇县村都要开至少要有学院的存在。
“可是殿下，这些都要钱啊……”
”钱？”
刻晴想了想，转手便从空间里砸出了一座金山。
是的，砸出。
轰然作响下，空地中出现了一个小山，金光闪闪，晃瞎人眼
嗯，这是她以前为了以防万一随手收的，为了补充空间的矿产资源。
这些东西秘境很多，对于修真者又不值钱，因此根本没人稀罕。
对于刻晴转手拿出一座金山，众人膛目结舌，他们的殿下真是给了他么好大一个惊喜啊。
这么大的金山，这得有多少公斤啊！不，不能用公斤衡量了。
以后要是缺钱随便挖一点都够用了。
看着金山，众人眼睛发光，立马起了保证。
“放心吧殿下，我一定会督促的！”
有了钱什么都好办了！
要知道历史上许多时候，朝廷想做什么不都是因为朝廷空虚，官员腐败，勾心斗角导致无法实行吗？
官员腐败，有监国录，有璃玺，还有刻晴在，根本不存在，更别提璃国这才建立一年啊。
至于勾心斗角，都是璃教出来的，同样被王绥筛选过了，更别提还有刻晴这个仙人存在的主心骨，留下来的肯定是以刻晴为主的。
剩下的朝廷空虚，更不可能了？看了看那座金山，嗯，怎么可能空虚呢。
别说金山，就是需要灵石，拥有几千极品灵石的刻晴目前也是大户的存在，根本不带缺的。
总之开民智是很重要的事情，守着诺大的人口而不这么做简直是浪费。
当然，其他方面也是需要同步进展。
比如什么官职改进，职位的分配，考核的评选，福利的设定，以及人才考核的方式。
刻晴没打算大改，这些地方都是小修小补。
同时她还拿出了一部分书籍替代了本应该有的没什么大用的书籍，作为未来主要的学习方向。
什么桑葚传，天工格，心物论，等等，同时也包含了一些礼仪。
减去了繁复的没有必要的礼仪，留下了合适又必要的。
总之方方面面都做了很多改进，没有太大刀阔斧，但却很适合璃月未来的发展。
当然，这是刻晴认为的。
总之因为一条条政令的下达，整个朝廷都开始运转了起来，所有人都加班加点的忙碌了起来。
当然这些都是王绥和林女两人去操心的，刻晴只需要定一个大方向和提出来。
剩下的自然不是她改操心的事情了。
“看起来倒是很轻松……”
嗯，比以前作为玉衡星轻松了许多，没想到管理一个国家也没有那么难嘛，当然，也有可能成为了金丹修士，思维极度扩展，熬夜五天五夜也不带一点疲惫的原因吧。
“殿下，那是因为我们在忙啊！”
一旁的王绥无奈苦笑。
“是啊是啊，本以为能休息了，最近忙的跟狗一样。”
林女也有气无力，明明已经不是凡人了，但是这三天三夜熬下去也扛不住啊。
他们本质上还是凡人的身体啊。
“嗯，辛苦你们了！”
刻晴也知道他们做尽很忙，于是隔空摄取了一些灵茶。
以灵化杯，御水隔空煮茶，动作行云流水。
不过片刻便祝好了茶水，递给了两人。
香气飘飘，两人一饮而过。
“好茶！不愧是仙人的茶！”
两人也顾不得什么一口就喝了下去，整个人忽然精神了许多。
“不过是占了一些灵气的灵茶罢了。”
刻晴轻笑道，只不过是有千年份罢了，所以效果好一些，具有养精还神的功效。
不过对比那些修士特殊功效，什么顿悟，什么晋升一小阶，那便差得远了，只堪堪得一句普通罢了，味道不错。
“嘿嘿是嘛，现任的东西就是好。”
林女咂舌道。
“嗯，你们喜欢可以多留给你们一些。”
“那可真是太好了……”
天天能喝到这么好喝的茶，感觉能再熬个三天三夜。
“你有筛选出合适的人吗？”
“嗯，已经有了几个，他们对璃国很忠诚，能力也很不错，我打算在观察一段时间，等到确定了，就准备给他们朝印。”
“这

分卷阅读418
样啊，你决定就好。”
朝印，就是官员的官印。
不过此官印非彼官印，而是璃国晋升天朝之后由璃玺所衍生的新的存在。
拥有官印的官员才是被璃国承认的官员，拥有朝印便有国运护体，气运庇护，拥有基础的防御和攻击的效果，可以说拥有了璃国的庇护。
而且任职越长，官职越大，朝印越强，身体也能逐步被孕养，最终超脱凡人，拥有不俗的体质和寿命。
甚至还能根据本人拥有各种神奇的能力。
比如一个擅长审判案情，拥有七窍玲珑心的官员便能够拥有明察秋毫的能力。
而一个知识底蕴丰厚，擅长教书的官员也可能会衍生出教书育人的能力，教导的学生更容易成才等等。
这是属于璃国的独特体系，也是一个未完全成熟的体系，所以刻晴和王绥觉得一定要谨慎再谨慎，先找几个靠谱的人实验，之后再慢慢发展。
……
经历一番汇报后，刻晴点了点头。
不管最近发布的新政策，还是进展，都在有条不絮的进行着，再这样她放心了。
似乎看了出来，林女不由得问出了口。
“大人，您要离开了吗？”
“嗯，天下没有不散的宴席，我还有自己要做的事情，不可能一直流在这里。”
“璃国就交给你们了，我已经留下了一道璃玺分身，关键时刻你们可以调动一部分国运的权限。”
“如果有什么重要的事情，也可以通过请愿联系我。”
刻晴强调道。
< src=”” alt='五更喵'>
第301章 化虚之地（一更）
这种请愿无视距离空间，只要自己在便一定能收到，而且还附带快递邮寄的功能，自己也可以通过传来的消息，传回去一些东西。
然而却非常的消耗国运！
不到重要时刻不能使用，因此刻晴重点强调。
本来她是想着给联络石之类的东西。
但一来这种东西只有修仙者能用，他们根本无法使用不说，二来消息传递的距离也有限。
因此刻晴便歇了这个想法。
即便是最普通的传讯符也需要神识以及灵力激发，他们根本无法使用。
“我明白了殿下……”
两人连忙点头。
“有你们俩人在我就放心了。”
就这样刻晴无声无息的离开了，甚至没有惊动其他人，除了王绥和林女两人其他人都不知道。
等其他人知道，心中都是一阵懊悔。
这其中虽然有一部分不舍感情，但是未免不是因为刻晴仙人的身份，想要得到一些仙人有关的东西。
无论是给自己，还是给家人。
比如丹药之类的，这毕竟是人之常情。
所以刻晴招呼都没打，直接离开了。
关于目前璃国已经不是凡国的事情，她没有告诉他们，王绥也是，因为现在还不实际。
但是如果他们不忘初心，最后自然能得到想要的，甚至有过而不及，自然刻晴也留下了一些凡人能用的丹药给王绥。
之后怎么分配奖励，就看他的处理了。
【唔姆，没想到凡人做菜也挺好吃的。】
小煤球一脸可惜。
【虽然没有那些灵物好吃，但别有一番滋味。】
她咂舌道，很显然这段时间被招待的很久，自从被喂食后，就一发不可收拾。
“看起来你还挺舍不得？你的胃口要是填满的话，整个御膳房都不够你吃的吧！到时候粮食危机那就是你的错了。”
【嘿嘿，怎么会呢！主人你不是给了他们好几年的储粮嘛~】
小煤球尾巴蹭了蹭刻晴的手。
“那你怎么没有带一些？既然这么喜欢。”
刻晴奇道。
既然喜欢为什么不带一些，毕竟储物袋里也是有延缓和保存的能力的。
【喜欢归喜欢，但正因为喜欢才不能多吃啊，之前是因为不多吃再加上没吃过，所以才会感到新奇和好吃。】
小煤球煞有其事的说道。
【但是一旦吃多了，不管怎么好吃的东西都会变的平凡，甚至反感，为了一时的满足而失去一件喜欢的食物，连未来都不能留恋，那岂不是太可惜了。】
“嗯……果然，你似乎变聪明了……”
刻晴惊讶的看了看小煤球，给了判断。
【主人！人家不笨！】
“对对对，你不笨，你只是变聪明了！”
【那不还是说人家以前笨吗！？】
“诶，我有这么说吗？这不是你认为的吗！”
……

分卷阅读419
……
璃国一行虽然带来了很多变故，但总体来说还是顺利解决，而且还得到了很多东西。
比如璃玺，象征着天朝玉玺，不仅坚固无比，攻伐一体，还拥有真很多奇妙的功能。
不过这种玉玺要配合国运使用，目前来看并不能帮助自身提高战力，刻晴也没有管，而是收了起来。
一路前行，渐渐地驶离凡人地界，周围遇到的修士也越来越多了，灵气也逐渐恢复了正常的情况。
这么看来凡人地界，果不其然不适合修士的生存啊。
刻晴感叹。
不过这样也让那个地方有了片刻的安宁，不用遭受强大力量的波及。
虽然也因为被局限了一片天地。
只能说有得有失吧。
……
化虚之地位于大陆的边境，隔开了大陆与大陆之间的联系。
如果飞到世界之外去看，便能看到每个大陆都是一块碎片，而每到碎片之间都有一道类似黑色河流的存在，将每一块碎片分割。
而那一道黑色的河流就是化虚之地。
化虚意为无字。
什么都没有。
站在大陆边境去看，只能看到一片空白，头顶无天，脚下无地，如同一片混沌。
而混沌之中，会传来奇怪的声音，时不时地闪过一些庞然大物。
如传记中的鲲于鹏，又或是凡人记载中的海市蜃楼。
然而这些似虚非实，似真似假。
里面真的有这些存在吗？无人知道，因为从没有人将化虚之地里面的一切描述出来，也没有人真正的探查过。
因为化虚之地是无，自然万物戒无，包括灵气。
这也导致，不管你进去怎么探查，只能依靠自己的灵力，而且四周并无参照物，只是一片空，连方位都无。
即便有人发现鲲鹏虚影，海市蜃楼，或是一些奇妙生物的影子，但是每当他们追去，看到的还是一片虚无。
仿佛一切只是梦幻泡影，或是真的如同凡人所看的海市蜃楼一样。
如果在里面失去灵力，无法飞行，那边只能高高的坠落，无边无尽，直至死亡。
因此化虚从来都是令人下意识远离的地方，比无灵之地还令人感到恐怖。
当然，只要你不主动进去就没关系。
而天门并不在化虚之地里面，而是化虚之地的附近。
化虚之地就像是一条蜿蜒的河流，将大陆分割成一块独立的陆地，如同脉络一般。
有传言化虚就是世界的脉络，而规则会随着脉络游动保护着每个大陆的规则，渗透方方面面。
而天门离天道最近，也随着化虚游动，可能就是如此。
然而事实如何刻晴不知道。
但目前为止，这一次的天门的确出现在沧州边境，这并不是有固定的循环之类的。
而是由天道告知，在天骄榜显现的。
“没想到这次竟然实在大路边际，实在是令人好找啊……”
“谁说不是呢，金丹期的遁速又不快，我可是提前了一年时间，周转了好多传送阵才赶来的。”
“哎，为了蹭上一天天道赐福，真的好难啊，我们这些普通修士。”
“我说啊，你们别抱怨了，有就不错了，要是在其他州，如果你没有那个跨州的能力和财力，想要见遇到这样的机会还不一定了。”
刻晴下了飞舟，一入城池内便正好听到了修士们有关天门的闲聊。
一更喵，且珍惜.jpg
第302章 天地玉鉴（二更）
天门可以蹭赐福这件事情，她是知道的，姜瑜他们就说过。
天道赐福虽然只是针对天骄，但同时也会有一些散落在附近，让周围的人也能获益一二。
这才是为什么本是天骄们的踏天门会演变成天门盛会的原因。
毕竟那可是天道赐福啊，天骄榜上不成，蹭一蹭总能吧。
因此每次天门盛会之后，都会传出某某因为围观盛会而得到顿悟，一跃千里修为高涨的传言。
这不是谣言，而是确有其事，真真实实存在的事情。
也是因此天门盛会不仅是天骄们的盛会，同样是修士们的盛会。
因为踏天门的由来，渐渐地每百年也衍生出了许多其他的东西，组成了除踏天门之外的其他。
比如论道会，有名有姓的大人物，或者宗门长老尊者都会前来论道，论道不论修为，尽可参与；又或者是擂台交友赛，在踏天门之前凡是有天骄的宗门都会组织比斗。
这是为了展现自己的宗门底蕴，当然也是一种炫耀。
不过也不乏有矛盾的宗门互相不服，之间你来我往之类的。
有比斗和竞争，自然也有下注，每当天门开启，总会有参与押注的。
不过嘛，这赌斗并不大，说多不多说少不少。
而因此而衍生的其他也渐渐的让天门盛会名副其实。

分卷阅读420
人一多，个宗门也会维持组织，自然就热闹了起来。
而这次组织天门的，自然是沧州的各大宗门，好不容易天门沦落到他们，自然要好好的展现一番。
要知道九州内，沧州是较为弱的，天洲威严庄重，磅礴无垠；荒州肆意野蛮，粗狂飒爽；也只有沧州要灵气没灵气，要人高阶修士不多。
也只有以归神宗、紫极宫、流星府三宗为首的其他宗门还能瞧得上眼，但在其他州看来却也显得一般。
无论是修士的数量还是质量上，沧州都落了一番。
因此这次三宗可是花了一番功夫，已进入此地界，就能感觉到充沛的能量蜂拥而至，一座新城拔地而起。
没错是新城。
为了天门，七大宗牵头，仙盟为主，连带着其他宗门汇集各大宗门在大陆边境建立了一座占地百里多的新城。
除了地面各式建筑，上空也有浮空之城，无尽的灵气潮涌而来，让人不由得浑身一震。
“这次仙盟可是花了大手笔啊，这是用了聚灵阵吧？得花多少灵石……”
“灵石做不到这种，应该搬来了几座小灵脉。没想到沧州竟然能有如此气魄，倒是令人惊讶。”
刻晴侧头一看，只见一俊男俊女带着打量的目光上上下下的看着这座新城。
言语间带着些许高傲。
一道的特别得目光，男人回头一看，先是被刻晴的容貌一怔，随后微微点头以表示意。
刻晴也颔首示意。
“你看谁呢？三师兄……”
女子顺着对方的视线也看到了刻晴的模样。
她眼前一亮。
“诶，这位道友，好巧啊~”
竟然快步走了过来。
好巧？什么好巧？巧什么？
就在刻晴疑惑的时候，少女递过来一块特别的玉石。
“相见不如有缘，看道友如此气质出众，真当是风光霁月，不如……加个好友？”
“……”
原来是搭讪的啊……
刻晴无语，同时也有些好奇
“什么好友？”
她问道。
好友不是结交吗？还能加的？
“自然是天地玉鉴啊！”
少女脱口而出，随后诶呀一声，拍了拍自己的脑袋。
“我忘了，你们沧州最近才开通这项功能，估计没多少人有，原来道友是沧州人嘛。”
看来沧州也不像我想象的那么“贫瘠”嘛
她嘟囔着。
然而修仙之人又岂是耳力不敏感之人，她轻声提醒：“我听到了。”
“诶呀~这不是问题，反正这次天门之后，沧州也能开通天地玉鉴了，先加个好友吧！”
说着少女又拿出一块同样的玉佩，也不知道怎么捣鼓了一下，递给了自己。
“送给你了，你要是不喜欢以后可以给自己定制个更好的，但是记得别转移好友哦！”
说着眨了一下眼，哒哒的就离开了。
“师兄，你看，我找到一个漂亮仙女啊，以后等我跟她混熟了，你以后就有机会娶媳妇了，不用担心光棍到底了。”
刻晴摸索和玉佩的手一顿。
“咳咳，我能听到……”
正在高兴喊着的女子，一愣，回头歉意地笑了笑。
随后偷偷地附耳。
还真是……
掩耳盗铃啊。
夜袭'群陆九4;玖36]一3伍　都知道你要说什么，你这样悄悄地还干什么。
“师妹——”
男子牙咬切齿，对刻晴报以歉意，随后快快步拽着对方离开。
而刻晴则是微微颔首，快步离开。
【主人，你被骗了，那家伙敌意很重啊！！身上的醋味我都能闻到了。】
“嗯，我看出来了……”
无非是看到自己漂亮，害怕师兄被人抢了吧。
自己能看到，那所谓的师兄也能感受到吧。
不过，这个天地玉鉴是什么呢？
看得出这东西似乎并没有动手脚。
神识探入，仿若进入一个新的天地。
只不过这个天地空无一人，只有四处飘荡的蝴蝶。
蝴蝶分为赤橙黄绿黑白金。
有的蝴蝶不停地闪烁，有的则较为暗淡，仔细看去，上面还有一些字。
【爆，惊天秘闻】
？？？
刻晴点开那一个不停闪烁的赤色蝴蝶，一阵信息突然出现。
【卦主：大家听到了吗？原来公子榜的天驱公子竟然是个处】
【逍遥游：什么！？楼上别骗我吧！】
【求道不如求爱：什么！你是说那个被人称为海王的花公子，竟然是个处！怎么可能！】
【卦主：哈哈是真的！我和他误入了一个秘境，秘境的传承必须要处男才能获得，结果你们猜结果是什么。】
【无名：哈哈哈，不用猜了，我知道了！】
【无名：无图无真相，你们怎么能这么说天驱公子！】

分卷阅读421
【卦主：嘿嘿，看来阁下不信，我这可有真相的。】
随后便是一段影像，只见一个儒雅的男子从影像中出现。
第303章 沉迷的小煤球（三更）
刻晴关了视频，又点了下一个蝴蝶。
【论百年天门为何在沧州】
【天地大悲啊，我失恋了！】
【你们知道戴绿帽子是一种什么体验吗！？棒极了！】
杂七杂八的消息出现，不知不觉中刻晴竟然发现已经是半个时辰之后。
她恍然，竟然是如此之物。
难怪被称为天地玉鉴。
那些蝴蝶也代表着不同的消息。
赤色代表这八卦，橙色代表着知名人物的消息，小道也算，黄色则是类似于悬赏的存在，可以颁布和领取。
而剩下的绿色代表秘境消息，剩下的黑白金，刻晴粗略浏览了一下，里面基本都是一些重大的消息。
宗门联合办法的通知，哪哪天魔入侵，一类的大消息。
还有一些商家的打折消息。
伴随着一阵阵浏览，刻晴这才了解了其中一部分构造。
原来如此。
所谓的天地玉鉴本质上竟然是一种虚幻之界，被称为玉境
人们可以通过此物交流，交易，论道，也可以购买物品，售卖物品，可以随时听到各大世界的消息。
当然里面最重要的是讯息的交流，物品的交易还是线下为主，即便是线上约定好，最终还是要线下交易殊途同归。
不过一会儿，刻晴就感觉到神识有些虚弱，连忙停了下来。
不过这东西倒是挺消耗神识的，只是阅读一些八卦就如此，看来也不是没有缺点啊。轻|小|说|基|地２８６⑨ 五⑨ 弎 〇 7
刻晴心想道。
然而刻晴却不知道，对方给的这枚根本不是沧州的天地玉鉴，而是其他州的，这代表着阅读这份天地玉鉴并不能通过沧州的中转站，而是直接跨州阅读。
这其中的原理是通过龙脉之类的先不说，总而言之想要阅读他州信息，需要的能量要很多，而能量除了灵石就是神识
这也导致神识消耗很是恐怖，一般情况下，这样的人神识重创昏迷了过去。
而刻晴如此，真是胆大妄为，正所谓无知者无畏，即便是给刻晴玉鉴的女子怕是也没想到。
而这边男子拉着女子来到一处偏僻处。
“三师兄，你干嘛！”
“到时我问你，你想干嘛！？”
三师兄语气不耐道。
“我不想干嘛啊，只是遇上了漂亮的仙子，想要加个好友罢了。”
“你不是喜欢美女嘛，我帮你牵线，你怎么不高兴呢……”
师妹无聊的摊了摊手，见此三师兄眼角抽搐。
“我知道你喜欢我！但是我是不能跟你在一起的！”
“因为你是处吗？！”
她忽然羞涩了起来。
“我不介意你没经验的！”
“！！！”
“我不是这个意思！”
“哦，你是担心吧！没关系，虽然师妹我是第一次，但是师兄你不也是第一次，我们正好可以搭伙！”
然而三师兄只是静静的凝望着她。
“如果你愿意让出我师妹的尸体的话。”
“……”
“……”
师妹脸色忽然变得不好。
“你当我是我喜欢这具身体吗？莫名其妙来到这个世界，我也很讨厌啊！”
“你当我喜欢你吗！？我根本控制不了自己，谁让你师妹临死前的最大的执念就是你！”
说到这师妹跺了跺脚，很是生气，但是一番痛骂之后，她忽然又很自责，觉得自己不该谩骂师兄，她明明那么喜欢他……
三师兄看着她的神色变化无奈叹气。
“我会想尽办法给你炼制一具身体的”
“我知道你不相信我的炼制技术……”
“当然不相信啊！练个啥都会爆炸的你有啥可信的！”
脱口而出。
两人忽然陷入了沉默。
“……”
“好吧……我会找一个靠谱的人来炼制。”
“说定了！”
“当然！毕竟你也救了我一命。”
“是你师妹的残念，不是我！”
“好好，但你能不能见到美女就上前啊，还那么大敌意。”
“哎，可我控制不住啊，美女是真的漂亮，美人总是赏心悦目的，就跟那个昆仑大师姐一样，敌意我又不能控制。”
“话说你要喝可乐吗？来一杯……”
“我不喝，别以为我不知道，你所谓的可乐，是啾啾兽的鼻涕炼制而成”
三师兄一脸的嫌弃。
“切，巧克力里面还有丰富的蛋白质呢，这么臭讲究……”
……
……
【什么美女榜，这榜单上的人一点都不漂亮。】
【什么，原来这女人就是有名的海王啊，看起来也很普通啊！】
【诶，这个秘境还能出星

分卷阅读422
泉水，真的假的。】
伴随着小煤球一惊一乍的表现，刻晴很是无语，强制性断了她与天地玉鉴的能力。
“你太吵了……”
【啊，主人，抱歉……】
看着小煤球这样，刻晴深觉得这玉鉴也不完全是个好东西。
虽然可以互通有无，但是里面的消息真真假假，还极容易磨损他人的意志力，简直了。
而且这个玉鉴也不大正经。
上面还有什么名为充值的东西，消耗灵石就可以在那方空间里打造一个属于自己的世界，什么田园风格，什么仙宫风格。
怎么会有人花这种钱……
【主人主人，您看，这还有一键换装呢，您不是喜欢那种务实的风格吗？你看这个怎么样，不要99只要98,98灵石就可以用一年……】
刻晴沉默。
还真有人想买……
“可你不是买了一个吗？”
刻晴看着玉境里面已经粉红气息满满，到处都是樱花漂亮的场景，不由得问道。
【可是诶，一直看一个地方也会腻的，多换几个不好吗？】
”哇呜哇呜~”
对呀对呀！好看！
刻晴扶额，就连小家伙也……
刻晴觉得自己接了这个玉鉴真是一个大麻烦。
不过她也不是那种以自己主观来否定其他事物的人。
况且沉迷就沉迷吧，反正小煤球也不能自主修炼，而小水母也是喜欢玩闹的人，由小煤球陪着一起玩闹也行，就当打发时间了。
“算了，这看看有没有地方买玉鉴吧，到时候买一个。”
【好诶！主人真好】
“哇！”
小煤球是真的想要一个，而小水母则是看着小煤球欢呼，也当起了氛围组，云里雾里的拍起了手。
第304章 扰民知不知道！（四更）
新城很大，就叫踏天城。
远处天上云峰雾绕，听天楼阁漂浮在空中，而地上人来人往遁光时不时地在低空中穿梭。
新城内无禁空之规，只要你不撞剑，撞到护城大阵都没什么问题。
刻晴本以为这什么天地玉鉴很好买。
然而逛了一圈这才知道，这玩意并不好买，至少在沧州不好买。
“啊，仙子说的是天地玉鉴啊，仙子消息真是灵通啊，这玩意仙盟还在研究呢，据说其他州正在和七大宗门商谈呢，道友可能买不到啊！”
毕竟这东西明眼人可以看出利润巨大，前景广厚。
明眼人都能看出，这玩意可以获取的利益不能估量，而且其本身的价值也拥有者极大的价值。
要知道天地玉鉴可不仅是八卦的渠道，同时也是一种传递消息的法宝。
它的受欢迎程度已经不用证明，据说好多个州已经普及，颇受欢迎
试想一下，当每个人都拥有天地玉鉴的时候，如果能掌握消息的主导权，那岂不是相当于一种宣传宗门，扩展宗门为例的一种战略手段。
因此沧州的其他宗门肯定不能任由这玩意引进，还是需要一番限制的，无论是收入还是消息的阉割。
毕竟修士也是人，无论是对八卦的爱好，还是分享欲不可能没有。
而天地玉鉴在这个时候出现，恰好填补了这一个空白。
修者寿命漫长，谁说修行只有盘坐呢，娱乐也是重要的一环嘛。
当然，如果因为娱乐而在修行路上没有走远，那便是心性问题，没有自制力，还想修道？
即便是没有天地玉鉴也会有其他的东西来干扰你。
所以说对于修士来说这玩意还是利大于弊的。
“原来如此，多谢告知。”
虽然没得到玉鉴，但是刻晴也得知了不少消息。
说起来这玉鉴也没什么大不了的，和联络石一样，只是借助了地脉传递了消息，不过因为技术的革新，消息传递的速率和内容逗比联络石快了很多，成本也降低了很多。
不过缺点就是安全性大大降低，而且在各种特殊的地方都不能使用。
如秘境、传承地、有大阵的宗门内，森林内，无灵之地，等等。
总之是一个娱乐性大于实用性的东西，也难怪大家对这个的东西的出现乐见其成，到没有多么排斥。
“你也听到了，等以后有什么机会就买给你吧……”
刻晴想了想，将自己的玉鉴给了小煤球。
“你就先用这个吧，反正我也不怎么使用。”
在刻晴眼里，这东西才出，里面都是一些八卦，也就是一个大型的八卦场所，正儿八经的消息根本没多少。
根本不值得花时间浏览。
更别提里面很多消息都有不确定性和误导性，就如同那掌柜说的一样，如果真的信了那才是蠢，倒不如交给小煤球打发打发时间。
得知其他州的天骄这几天才会陆续前来，踏天门之前会有例行的宗门比斗，还有榜单更换，刻

分卷阅读423
晴也不着急，便找了一处客栈，先住了下去。
……
……
时间一晃变过去了几天，陆陆续续的刻晴也能感觉到周围更加热闹了起来。
这天刻晴正在盘坐，忽然一声轻吟叫从远处悠悠而来，带着些许清幽缥缈。
刻晴神色不动，画完最后一笔，符箓成。
她拿起符箓轻轻的吹了一下，收回空间，这才打开客栈的窗户，朝外面看去。
“快看，天音神鸢”
“好大……”
“又是什么宗门来了，真是大手比啊，光是坐骑就元婴期了吧。”
只见远方天际，一只数百丈长的鸢鸟从天际飞来，踏着霞光乘着云雾，青翠的羽毛散漫着点点金光，赤红的头冠闪烁着火红的炽热。
翅膀一扇，便跨越千山万水，只是一瞬，便携着辉光落于空中。
粗略看去，只见青鸢之上一仙人傲然挺立，而身后数百名持剑男女，风度翩翩气质不凡。
“哈哈哈，天元派的各位来了，我登等候多时了。”
“还请见谅，路上耽搁了。”
“无碍无碍。”
一道爽朗的声音响彻在空中，便见一天君熟练地浮于空中与来者交谈。
之后他们的声音消失，便见两人互相交流，也不知道说了什么。
那天元派的主事人边指挥着青鸢将弟子们往内城带去。
呼哧一扇，瞬息不见，只留下底下众人无比感叹。
刻晴静静的关上门。
如此之事每天都有好几次，不止有多少波了。
一个接着一个的宗门来到这里，如果不是亲眼见到，刻晴也没想到，修真宗门竟然如此之多，也各有底蕴。
至少厉害的宗门，带队的基本是天君人物，即便最差的也是元婴修士，当然这类的就没有专门的接待了，只是由天门专门接待的人前来迎接。
轰——
又是一阵地动山摇，无数气浪波及，吹得窗户吱呀吱呀。
刻晴无奈的打开窗，掐诀甩出一道法术，这才止住了风浪。
又来了。
果不其然，只见新城之上，一把高百丈的巨剑从天而落，竟然直直的插入地面之上。
而巨浪则是由此剑生成。
只见那长剑如此一击，天地摇晃，而剑柄处，一道黑漆漆的裂缝忽然出现。
“哈哈，小崽子们，我就送到这里了！”
数十个人影被从裂缝中扔了上去，从百丈高的高空竟然直直的坠落。
“师祖！！！”
随着巨剑消失，几个人影啪啪啪的掉了下来。
索性那些人都不是没本事的，很快就掐诀引气，扯来一团云雾抵挡了冲击。
而其他的人也是咂舌不已，还有这样送人的。
之所以如此，是因为它们在此期间见过了不少修士被送来。
有乘坐浮空山峰，从天而落。
也有坐着一柄巨大的锤子从远处飞来。
也有像这把剑一样。
还有的坐着怪模怪样的东西从地底下钻了过来。
总之五花八门，粗狂的优美的，儒雅的，真另人大开眼界。
不过刻晴却想问一句，你们有没有考虑到扰民问题！
如果不是实力受限。
她真相好好的教训他们一顿，告诉它们，什么叫做不要为他人添麻烦！
< src=”” alt='四更喵'>
第305章 去摆摊（五更）
天骄们基本都是宗门之人，他们有专门的交流和人脉，刻晴自然参与不进去圈子，也没有那个渠道。
不过她也觉得自己没必要挤进去，不过是一起来参加一个活动罢了，本质上也只是陌生人。
相比那些在大街上闲逛结果被人认出来引来一大堆讨论和追捧的情形，她还是比较低调的。
可以说也算天骄之中较为低调的一个了。
当然，指的只是行为上。
毕竟凭借着出众的外貌，难免会吸引一些搭讪，不过也被很轻松的解决了。
也许是闲的没事干，等待天门开启实在是无聊极了，但是待在客栈里又太固步自封，无法探查外面的消息。
想了想刻晴便决定摆摊打发时间，顺便听听有什么消息。
天地玉鉴里面的都是他州的消息，经过小煤球的转述，她也能偶尔听到几个比较有名的天骄人物的出现。
然而名字是知道了，也没什么用，人都认不出来，知道名字有什么用，不是所有人见面打斗都要报一声名号的。
“喂，擂台赛要开始了！去看嘛？”
“看啊，说不定还能涨涨经验。”

分卷阅读424
刻晴抿了抿唇，做倾听状，一旁的小煤球很快会意。
【主人，我去探查探查情况。】
说着化作三尾灵狐窜了出去。
为了被人误会，有主的灵宠脖子上都带着玉牌，因此刻晴完全不担心有人捉去小煤球。
当然，即便如此，她觉得小煤球自己也是能解决的。
“站住！快，捉住她。”
“啊，你们出手啊，谁捉住她奖励灵石三千。”
身后传来吵闹的声音。
刻晴正准备转身，却在这时一道白色的身影朝着她胸前忽然飞速窜来。
刻晴下意识的伸出手，逮住了那身影的脖子，坠在了空中，倒挂着。
“原来是只狐狸……”
手中小狐狸是金白色花纹，眉心有一处火焰花纹，正可怜巴巴的看着自己。
手脚挥舞着似乎是要求抱抱的样子。
然而刻晴只是颇为平静道。
“下次请注意一下，不要随意撞到人。”
说着就要将小狐狸放到地面之上。
然而身后传来的争吵声音却让刻晴的动作一顿，转而将狐狸抱在了怀里。
“请问你们追我的狐狸有什么事吗？”
小狐狸很是愣了愣，随后很是乖巧的蹭了蹭。
来人也是没想到，这狐狸原来是有主的。
“道友，这不是你的狐狸吧，请不要擅自出来给我们找麻烦？”
“你这狐狸明明玉牌都没有，很明显是野生的。”
刻晴淡定的听对方说完，然后点了点头。
“道友所说我注意了，是我失策了。”
说着拿出一块玉牌，戴在了小狐狸的身上。
来人语气一噎。
“道友，你这可不道德吧，当面带着玉牌不太好吧……”
“我的灵宠有些顽皮，喜欢玩闹，之前不愿意带这玩意，现在经历道友的一番追逐，想必这次会听话了。”
说着她轻轻地戳了戳小狐狸的脑袋。
“你说是吧？”
嗯嗯嗯！
乖巧的点头附和着。
来人语气一凝，正打算说着什么。
却不料这时候小煤球飞了回来。
【主人，主人，我探听到消息了！】
“难不成真是你的？”
看又一只狐狸飞来，还是三位灵狐，比这只单尾灵狐还有价值许多。
来人不由得想到，难不成这狐狸真是这女修的，是那三尾灵狐的崽子？
“算了，不过是个单尾灵狐罢了，要不是好看，师弟喜欢……”
看对方的样子，似乎也没有放手的想法，来着很是果断地拱了拱手。
“这次是我唐突了。”
刻晴点了点头看着对方离去，而回头却看到小煤球眼巴巴的看着自己，一副主人你是不是有其他狐狸，不要我了的眼神。
……
刻晴没搭理她时不时的抽风，示意她跟上，找了一处地方这才将小狐狸放下。
小狐狸还有些恋恋不舍的想要蹭蹭抱抱。
而刻晴却很是冷清。
“下次不要乱跑了……玉牌就送给你了。”
说着毫不留恋的离开了。
小狐狸想追，但是很快就发现对方的身影不见了。
……
而另一边，看到主人将那不知名的狐狸放生，并没有收宠的打算，小煤球这才放下了心了。
其实就算她不说刻晴也不打算收宠物，因为太麻烦了。
【主人，听说是各大宗门比武要开始了。】
【每次天门，拥有天骄的宗门都要进行一次比武赛事，会有丰厚的奖励这也是那些宗门展现实力的机会，当然也是让弟子们向天骄们努力。】
【等到赛事结束，会有为期三天的论道会，之后接着是天骄与天骄之间擂主挑战，如果有人能打败对方，就能继承对方的排名以及天运。】
“是强制性的吗？”
刻晴问道。
【这倒不是……不过也分情况，一半的挑战肯定是可以拒绝的】
【不过如果有天骄非要挑战上位，以一半天运为赌注的话，是不能拒绝的。】
【如果获胜，那失败者的一半天运就会纳入胜利者的头上，如果挑战者成功，那自然继承对方的天运和排名，两人排名互换。】
【不过这种情况很少的，毕竟应天道感应而被赐下的排名是很难逆转的，不过也不是没有后来者得到了大机缘逆袭的，不过通常来说都是逆袭十名之内，而越往前越难】
“这样啊，那我明白了……”
刻晴点了点头，也就是说天骄要求挑战，基本不能拒绝。
而且有可能被打败，但要看自身实力。
刻晴完全忽视了小煤球口中的通常来说不会。
毕竟之前不也是通常说什么秘境不会出问题吗？还不是出问题了。
“那我们走吧……”
主人您也要去比武吗！？
宗门比武是不限制挑战的，都可

分卷阅读425
以报名，一方面体现宗门的大度，另一方面也是百花齐开，可以多元化的磨砺宗门弟子的手段。
难道主人也想去活动活动手脚。
然而刻晴却是摇了摇头。
“不，我们去摆摊。”
“啊，那可太……什么？摆摊？”
第306章 真是道德沦丧啊！（一更）
“天山宗连阔，还请赐教。”
“明源派唐纵，请赐教。”
“天元剑法”
“阴阳手！”
说话间台上战斗了起来，两人打得是有来有回，精彩纷争。
而台下人山人海，遇到符合心意的比武台便会留下了驻足观看，时不时鼓掌造势，好不乐乎。
看着这样的场景，刻晴微微点头，她仔细观察了下。
最终选择了一个地方，拿出一矮桌摆在面前。
然后拿出一道席毯，铺在矮桌前。
众人也注意到了眼前女修的动作，不明白她要干什么。
结果只见女修熟练地拿出了——一叠叠符箓。
摆在了席毯之上。
然后盘膝而坐了下来。
“这是在摆摊？”
“不是……比武这么精彩的时刻，不应该观看领悟吗？”
摆摊什么时候都能摆摊，何必现在！
众人大为叹之，但极为不理解。
摆摊自然什么时候不能摆摊，但是难得这么多人，收集自己想要的东西正好是好时机。
外面那些商铺，卖的东西死贵死贵的，收却是折半收，但凡正常的人都不会当这个冤大头。
至少自己不是。
于是听说比武大会人多，刻晴边想着，既然人这么多，那么卖东西最合适不过了。
东西摆好后，刻晴也没有可以吆喝，也没有主动和路过的人交谈。
而是熟练地拿出了符墨和符笔，慢悠悠的描绘了起来。
有好奇的人上前观看，想看看这女修到底在搞什么，比武会上摆摊，还大庭广众下画符，难不成是想引人注意？
嗯，就算你长得漂亮，没有能力就是没有能力啊。
难不成是画符不错？借此哗众取宠？
然而，第一道符箓，失败。
第二道，也失败。
第三道直接无火自燃。
第四道，第五道。
手下的符纸就好像不要钱一样，一个接着一个的浪费，看得人眼角抽搐。
好吧，他们明白了，这就是个初学者！
哪会花什么符啊。
这也导致那些还以为刻晴画符不错的人顿时心里抹去了之前的想法。
小煤球在一旁打着盹，一边看着周围比武台上的战斗，她也注意到了那些人的视线，心中不由的嗤笑。
无知的人类啊，岂能知道主人的厉害。
就在她想翻个白眼的时候，一道影子遮挡了她的视线。
“这符怎么卖！”
只见一文俊公子弯腰问道。
看着主人认真的在画符，没有功夫搭理，小煤球淡淡的回了句，
【不换灵石，天星草，樊玉花，天光石，等阶的天材地宝或者珍惜灵石都可以。】
“疯了吧，就一个五阶上品符箓，顶多也就几个上品灵石，天星草之类的可是数十上品，你这什么天价符箓卖这么贵！”
一旁有人嘲讽道。
【那你买吗？】
“傻子才会买！”
【那你说个屁！】
“你！哼，我看哪个冤大头能买这玩意，你莫不是将人当傻子。”
“我说这位道友，你也看到了，这人竟然哄抬物价，可别上当了，就算是外面那些上品符箓也才三个上品灵石。”
面对那人的嘲讽，小煤球翻了个白眼。
“你会说话?”
”怎么？三尾灵狐不能说话嘛！知不知道什么叫做天赋。”
那公子一愣，没想到这灵宠这么有个性。
不过想来应该是吃了开喉骨的丹药吧。
“所以你到底买不买。”
只见那文俊公子没有离开，而是偷偷看了看刻晴，见刻晴连眼神都没撇他一下，眼里有些失望。
原来是为了主人来的。
小煤球吐槽道。
“那就买一张吧。”
“这棵灵植可以吗？”
似乎是觉得直接走不好意思，也许是不差钱，那文俊公子竟真的掏出了一枚灵植。
小煤球看了看。
“嗯，可以……”
说着用尾巴将灵符给了对方。
“吴山空琸，空琸在吗？”
“来了来了！”
随着台上的叫声，文俊公子也就是空琸连忙应声，往台上飞去。
看到真有冤大头买了东西，小煤球得意的朝着一旁嘲讽的男人挑眉。
“还就是有人买，怎么，没想到吧！哈哈”
“你是不是也想卖符，学我主人摆摊，哈哈，我都看到了，很可惜你赚不了这么多。”
男人下意识的将要掏的符箓

分卷阅读426
收了回去，但很快反应了过来。
熟练地拿起了席毯，将自己要买的东西摆了出来，尤其是符箓，并且还特意标价，比刻晴这边便宜了许多。
“哼！你别得意！”
原来对方故意嘲讽一方面是真的觉得刻晴卖的符箓贵，另一方面也是想要卖东西。
“我倒要看看，你的东西还能不能卖出去，我这的符箓可比你主人便宜三分之一，还不需要灵植！”
面对男人得意地神色，在一张符箓又失败后，刻晴忽然转头问道。
“你是五阶制符师？”
“自然，没想到吧……”
男人得意地挺起胸。
刻晴扫了一眼对方摊位上的符箓，的确有上品，看来对方的实力不错。
“很不错。”
“那当然。”
男人正要得意，但忽然反应了过来。
不对啊，她怎么一副长辈的口吻夸赞！
难道不是佩服和敬佩吗！？难道是什么隐藏的高手？
男人嘴角抽搐，他瞅了瞅刻晴，眼神时不时的往那边撇去，只见对方夸赞了一句后又继续画符去了。
完全没有想要蹭过来的想法。
只见一笔落下，又是无火自燃，心中却嗤了一声，得，是他想多了。
想到这他只得承认，这个女修没眼光，不知道五阶符师的含金量。
不过即便是五阶符师，也是需要吆喝的，男人也觉得外面收的价格太低了，所以看到刻晴摆摊也才会起了同样的想法。
“卖符了，上品符箓，战斗的不二法宝。”
不同于刻晴，男人熟练地吆喝了起来，声音不大不小，刚好周围路过的人能听到。
一来二去还真吸引了不少人来购买。
毕竟对他们来说外面的东西也很贵。
而因为男人的动作，刻晴这边也来了许多人，多数都是被她的容貌所吸引。
然而当一问到符箓价格，立马就熄了心思，买不起买不起。
久而久之反倒是男人那边生意不错，而这边生意一般。
看男人这边起了摆摊不错，有那有同样心思的修士也忽然摆起了摊。
竟然不过多久，以刻晴为中心点，朝着两边，摊位竟然辐射延长，不多时，竟夜袭'群6九4;玖3陆]1叁5然有了数百家摊位。
还真是……
【真是道德沦丧！明明是我们先摆摊的！】
小煤球气愤道！这些人怎么都学主人啊！
男人嗤笑道。
“谁让你主人想要坑人！活该卖不出去。”
小煤球听了，都懒得搭理他，没眼光的家伙，难怪只能当五阶符师。
然而还没等男人嘲讽完，忽然涌来一大堆人，竟直奔这里而来。
男人脸色一喜，连忙要迎客，却见那群人直接略过了他，反倒跑到了小煤球的面前。
“我要符箓，给我来一张”
“我也要，给我两张上品符箓，灵植兑换是吧？”
男人：？？？？
第307章 就是不能打我的脸！（二更）
小煤球也有些惊讶，怎么来了这么多人了。
仔细询问之后这才知道原来是之前那个文俊公子的原因。
……
“我是吴山空琸，抱歉，来得晚了。”
空琸连忙上台，递给裁判证明玉牌，这才上了台。
“这人行不行啊，看起来文文弱弱的。”
“恐怕不太行，对面那男人可是铁血刘浩，从来都是不留手的。”
底下的人议论纷纷，不看好空琸。
“哼，这么文弱，你行吗？”
“行不行还得打上一场才知道。
一番寒暄后，两者迅速对战了起来。
空琸用的是一把扇子，他是木系灵根，但是攻击力也不差，当即一扇出，无数种子洒出，胳膊粗细的常青藤如同雨后春笋一般齐齐冒出，竟然瞬息就将刘浩整个人困住。
而刘浩尤其是轻易打败的人，当即一双铁血手冲上前去，竟然将那藤蔓一一撕开，就仿佛是随意的撕开一层绢布一样。
看到刘浩如此，空琸很快就做了第二道手段，无数荆棘洒落，竟然组成了一座大阵。
可以看得出还是挺有能力的。
然而可以，他对付的是铁血手刘浩。
台下的人都纷纷摇头。
还没等空琸反应了过来，不知何时，那刘浩竟然冲破了阵法，直接一掌排到了他的胸骨之前。
“噗——”
重重的被摔了出去。
“完了！”
“可惜了，好好地一个人……”
看到空琸被打，众人纷纷叹息，这场胜负已定。
原来那刘浩修炼的功法颇为诡异，只要打伤人就能源源不断的吸食对方的灵力，并且霸道的摧毁对方的经脉丹田，使其毫无还手之力。
更别提这刘浩对宗门弟子还有意见，经常会折辱一番台被他打败的修士。
哪怕

分卷阅读427
裁判不喜，但是对方又没明显谋害性命，对手也没主动认输，到不如说被打的无法认输。
宗门弟子都颇为高傲，又怎么会主动认输，裁判也没办法。
果不其然，那刘浩轻蔑一笑，开始折辱了那空琸。
一会折断对方的手臂，一会踩碎对方的的骨头，看着对方一点点的用灵力修复后，又突然打断。
台上的空琸又岂能没明白对方在折辱自己。
他不管怎么反抗似乎都逃不了对方的手心。
就连台下的人也有些延误刘浩的手段，但又能如何，对方实力的确强啊！
谁让那些高傲的宗门弟子不认输，傻不拉几的。
砰——
又一次被打飞，空琸咳了好久。
“师弟快认输啊，输了没什么的。”
“是啊是啊！师傅又不会怪你，要是你的脸打伤了那可就不好了。”
似乎是那句话触动了空琸，他也明白了自己打不过对方，正准备认输。
“我……”
然而既阻碍这是，却见对方一拳头狠狠地朝着自己的脸上砸来。
这可不得了了！
他可最爱惜这张脸，怎么能被打到。
你打其他的没问题，打我的脸可不行，准备认输的想法一下子就歇了，空琸驴脾气也上来了。
当即掏出储物袋一些杂七杂八的符箓，一次性法宝什么的。
看得台下师兄弟们连连叹气。
“完了，空琸师弟最宝贝他的脸了，怎么办。”
“都怪师傅，天天说空琸师弟长得好看，导致师弟及其爱护他的脸。”
众人连忙叹气，看来只能等师弟惨不忍睹的下台了。
毕竟那刘浩的实力放在那。
果不其然，接下来的进展没什么变化。
对刘浩来说这些符箓也只是挠痒痒，根本游刃有余。
也只有那些偶尔的五阶符箓麻烦一些。
然而只要打不中，那也没什么。
“怎么，没出息了，只会用符箓了吗？”
“哎，宗门弟子就是不行啊！”
空琸又气又闹，不管不顾掏着符箓。
就在这时，他想起自己还有一张上品符箓，直接扔了出去。
嗖——
一道超出寻常的遁光飞了出去。
刘浩还以为又是之前的那些符箓，连忙躲开。
本以为这次手到擒来，却没想到，根本没甩开！
那遁光速度快的不可思议，竟然瞬息就来到了他的面前。
他先是一愣，随后连忙防御了起来。
“不就是区区一上品……”
然而话还没说完，就被淹没在铺天盖地的爆炸声中。
震耳欲聋的声音传来，掺杂着地动山摇，无数气浪穿过屏障，还好被屏障挡住，没有蔓延出来。
看来还是元婴修士布置得屏障安全啊。
众人被吓了一跳，转眼看去。
只见坚固的擂台之上，整整一半的擂台竟然被炸出了一个大洞，半个擂台都垮塌了。
就连空琸本人都差点被气浪炸飞，就连裁判也险些波及。
而那刘浩自然因为这剧烈的爆炸直接昏迷了过去，面相凄惨，不过好歹还吊了一条命。
裁判见此挥挥手，将其送到一旁，让准备好的丹修疗伤去了。
当然，是要给钱的。
之后裁判看了看擂台，挥手将擂台复原，这才绷着脸看着空琸。
“你违规了，不可以使用超出等阶的攻击之物。”
空琸有些茫然。
“我就是用的普通的五阶符箓啊！”
“五阶？怎么可能……”
裁判看了看，启动了放在一旁的溯影球，结果大出所料。
还真是五阶符箓，那里面的气息是五阶，并没有超出规则。
不过如此符箓竟然展现这样的威力，即便是元婴尊者也不由得产生了好奇。
“这是什么符箓从没见过啊，既有火系猛烈，又有雷系的迅猛和破坏，从未见过。”
“而且爆炸力如此强大，堪比金丹巅峰的一击了，是你的师长所制吗？”
元婴裁判好奇问道。
要知道一般的五阶符箓撑死了也就只能发出金丹高阶的一击，而且命中速度和破坏力远没有眼前这个符箓离谱，难道对方的师长是什么符箓大师吗？
就连他的师兄们也不由得好奇，询问空琸怎么师尊什么时候给了这符箓。
却见空琸一脸茫然，他挠了挠头，这才想到那符箓的来历。
“啊，可是这符箓只是我在那边，一个漂亮女修哪里买的啊，只价值十来个上品灵石。”
“什么！？”
裁判包裹其他人都惊了。
这么好的符箓竟然只要十个上品灵石。
“你确定？”
“我当然确定了，那家摊主很漂亮的，我去的时候对方在画符，有个宠物在看摊位，交易不要上品灵石，只要差不多的灵植灵材。”

分卷阅读428
“所以价值也就十个上品灵石……”
还没等他话说完，唰的一下，人群就散去了。
干什么去了。
当然是去抢符箓去了！
第308章 聚灵引波澜（三更）
这么好的符箓，关键时刻可是保命的东西，而且战斗的时候也能出其不意。
听到来人们七嘴八舌的讲述一切，小煤球这才明白了过来，原来是那个家伙不经意宣传了他们的符箓质量啊。
她就说嘛，没有人不识货嘛~
当即欢快的开始了买卖。
“不接受灵石，只要灵植和灵材。”
“我这个行不行，五百年份的甜杆”
“我我，我这有一块烈焰石。”
一旁的男人膛目结舌的看着这一幕，有些不可思议。
刚才这群人也将一切讲清楚了，可即便亲耳听到他还是有些不敢置信。
对面那女修画的符箓拥有金丹巅峰一击？就那画一张失败一张的符箓？
怎么可能。
他拉住一个人不由得问道。
“那符箓真的有用？”
被拉住的人一副不难烦的样子。
“那当然，我亲眼所见，还能有假。”
说着连忙挤了上去。
只留下男人一脸怀疑，难不成是真的？
也幸好条件是兑换稀有的灵植或者是矿石，修士身上总有些一时半会兑换不了灵石的东西，虽然不多，但还是有的。
也是因此倒是没有出现什么一下子将所有的符箓卖完之类的情况。
当然，也有人建议用灵石交易，不过却被小煤球果断拒绝了。
笑话，她主人缺灵石吗？
根本不缺。
如果不是这些天画的符箓太多了，主人才不会拿出来卖呢，符箓留着不香嘛。
也不是没有人想绕开眼前的狐狸，去问摊主，说不定还能讲讲价呢，这个灵宠太死理了。
有没有这样做生意的。
然而周围的一切根本没有引起刻晴的注意，因为她的周围早就布置了一个免打扰的阵法，其他人根本不能靠近。
当然，如果你打算打扰对方画符的话，是可以强行打破的，但那时候你还能不能买到符箓，承受对方的反击，那就不一定了。
见摊主此时神情专注的画符，视周围浑然无物，陷入了极度的沉浸当中。
其他人也只能悻悻，看看自己身上有什么东西能够换上一两张符箓。
他们可不像那个宗门弟子一样用来比斗，而是用来保命啊。
关键时刻，这可是救命的。
当然，他们也看了看真假。
符箓里面的灵力的确很强，即便不触发也能感觉到里面充沛强劲的力量，难怪能有那么大的威力。
看眼前这个女修正在专注的画符，就知道是对方画的，她到底是怎么绘制出来的啊。
不由得有人好奇了起来，买完符箓也不离开，而是看着眼前这女修怎么画符。
而其他人也想着能不能偷师一二，便也不着急去看了，而是围观了起来。
“嗤，说不定她得符箓是她师傅画的呢……”
一旁摆摊的男人却不信，这女修能画出什么符箓。
从刚才到现在，他可是看到对方已经画错了十几道符箓了。
他又不是没看到，本以为对方在画什么高级的符箓，结果一看，只不过是基础的火符。
而且符文还画错了，上面的纹路硬生生的七扭八歪。
也不知道是谁教的，基础不好还画符，真以为符师那么简单就能当的吗？
“能画对才算怪了。”
然而话刚一吐槽，陡然间天地一清，无数灵气蜂拥而至，男人脸色一僵。
不会吧……
所有人这时候也感觉到了，周围的灵力正在疯狂的涌入，就连体内的灵力似乎也有被牵扯出的感觉。
这是什么灵符！竟然如此霸道。
轰隆一声，符箓升空而起，灵气漩涡起。
众人连忙远离。
卧槽！
“卧槽，我的灵力没了！”
“我也是！没见过符箓还能吸收修士身上的灵力的！”
好多人心有余悸的远离一里之外，再一看去，好多修士瘫软在地，只有眼珠子可以转溜溜的。
可不是被吸光了灵力。
而一旁的小煤球见此连忙将符箓收进了腹内空间。
主人又怎么又引起了大动静。
她已经在思考怎么提桶跑路了。
索性符箓只是瞬息吸收的灵力太快，才导致这种情况。
只不过片刻，漩涡的速度便停了下来，伴随这一道金灿灿的光芒，灵符已成，而周围被吸空的灵气也被补充。
“这灵符有点意思，看起来似乎能收集灵气反哺周围。”
一道声音忽然响起，唤醒了刻晴。
只见一个陌生的尊者正站在自己的眼前，打量着悬浮在空中的灵符。
正是之

分卷阅读429
前的的元婴裁判。
“前辈！”
刻晴拱手示意，却在这时感受到了一阵阵幽怨的目光。
她下意识的忘了过去，顿时一愣。
“这是……怎么了？”
只见一大堆修士正盘坐在地，吸收着灵气，同时用一股子莫名的目光看着自己。
“呵呵，小友可能不知道，你这绘符的动静可真是大啊……”
经过尊者的讲述刻晴这才明白发生了什么。
她歉意对众人示意。
“抱歉各位，这样吧，接下来买符可以打九折。”
“真的！！？”
“那太好了！”
“摊主果真人美心善。”
小煤球撇了撇嘴，主人还真是大方。
不过很快就喜滋滋的从空间内拿出东西开始卖了，不用跑路就好。
反正价钱低了，人多啊。
主人画的符也多，根本不愁卖。
而另一边那尊者看了看灵符，刻晴知道对方有意思，便介绍道。
“这灵符是六阶符箓，名字叫聚灵符。”
“可以吸收周围的灵气，供给修士修炼，可以反复使用。”
“那这其实不是跟灵石一样了，看这灵气浓郁程度，相当于小半个极品灵石了，就是量少了许多。”
尊者惊讶道。
“倒也没有那么夸张，首先这灵符吸收的灵力并不纯粹，炼化也需要很长时间，因此没有灵石效用快。”
“虽然灵力堪比极品灵石也可以反复使用，但是灵力储存的量却不多。”
随着刻晴解释，周围的人心里想要的想法忽然一散。
然而尊者却不这么认为。
“既然可以反复使用，那便有着无尽价值，这么说你这符箓岂不是相当于可以反复使用的上品灵石！”
对啊，周围人眼睛一亮。
“你这符箓可以使用多少次。”
“嗯，如果强度不大的话，可以使用千来次，如果强度大，也只能百来次，一次回复满需要半个月。”
众人眼睛一亮！
第309章 天朝招揽（四更）
不过随后刻晴说的话，却让他们熄了心中的想法。
“不过这枚灵符稳定性不太稳定，因为绘制出了问题，所以使用的时候可能会出现一些小毛病”
刻晴就事实而言，这枚灵符虽然成了，但是很不稳定，自己不小心将身上的雷霆之力也融入了进去。
“哦？会有什么毛病？”
尊者感兴趣道，如果问题不大的话，也可以买来给小辈玩玩。
“砰~会发生大爆炸。”
刻晴平静的双手撑大比划道。
“咳咳，那可真是不得了的毛病。”
那元婴尊者也熄了心思，得了，他如果没看到对方符箓的效果肯定不觉得有什么。
但想到刚才那符箓的效果，再加上这符箓里面蕴含的灵气量，要真是爆炸了，即便是元婴怕是也有的呛。
元婴修士都这么觉得了，其他人又怎么觉得可以扛得下，纷纷打消了心里的心思。
可惜了。
不过转念一想，如此厉害的符箓师，未来肯定能炼制出更好的存在，转而抱起了结交打好关系预定的想法。
只不过却被那裁判领了先。
“小友的符箓之术当真了不起，可以看得出很有前途，不知小友哪里宗门是？”
按理说这么厉害的符师，应当有不错的势力背景能供给练符的资源。
“师尊乃是真君，晚辈散修出生。”
“原来如此，令尊竟然是真君大能。”
难怪，真君大能的徒弟啊。
不由得他的态度也好了许多。
本来想着能拉拢一番，不过既然是真君大能，那便以交好为主了。
“小友是沧州之人？”
“嗯……”
沧州有散修出身的真君大能吗？
他并不清楚，但这并不妨碍什么。
“这是一枚引推玉，小友要是有机会去天州可以以此玉引推。”
“多谢……”
刻晴礼貌的接过。
天洲吗？
看起来天洲的修士和其他州并无不同之处啊。
……
……
然而下一句不同就凸显出来了。
“小友有意向来我岚朝吗？像道友这种天赋出众的少年，我朝拥有丰厚的待遇。”
“当然，如果小友的师尊一起为我朝服务，那待遇自然会更上一层”
“比如每月，像小友这等有天分的符师，我朝每月发二十上品灵石的月俸，每年发一块极品灵石的年俸，除此之外还有各种天才地宝的购买权，以及玄阶秘境以下的资格券等等。”
“其次还有每月一次的元婴前辈的传道，以及特殊功法的积分积累，道友制作的符箓也可以获得高于市场价的价格被购买等等……”
天朝元婴话一出，众人倒吸了一口气。
这真是大手笔啊。
不愧

分卷阅读430
是天朝，先不提那些上品灵石和极品灵石，就光是后面的特权就令人惊叹。
刻晴也没想到这前辈一下就转变为传销头子了，天朝是这样拉人的吗？
其实是她理解错了，岚朝只是对人才优待，如果是普通人才自然不值得优待。
天洲虽然是朝廷的治下，但并不是一个王朝，而是有数十王朝，但天朝却只有三个，因此人才的争夺是重中之重，谁拥有了人才才拥有厚实的底蕴。
再加上天朝修炼对国运的依赖大于灵气，反倒是令本地的天材地宝远比他州丰厚，自然也不吝啬了。
面对周围人惊叹的声音，刻晴却知道天上不会掉馅饼的。
“前辈的岚朝给这么多，应当是有条件的吧……”
“这……自然是不能白白付出的……”
“首先小友要在我朝呆不下一百年，并且每月要炼制属于自己等级的符箓三十张，等级下一阶一百张，并且天朝有重大战时之时要服从天朝命令。”
随着对方讲出的各种限制条件，刻晴还没做什么表现，其他人却是暗自皱眉。
这条件着实有些失去自由了啊！
百年啊，还要服从命令，这要多久啊。
外州修士最喜自由，哪会如此。
可对于天洲修士来说，这却是习以为常尤其是被朝廷供养的修士。
难怪外界修士对天朝的描述喜忧参半，强调里面比较庄严肃中，特别讲究阶级和天分以及命令。
刻晴心想道。
不过在元婴修士这却算不了什么。
眼前的修士小友天分充足，元婴修士岂不是轻轻松松。
“如果小友能进阶元婴，并且符道更进一步，那到时候岚朝壶想方设法帮小友进阶化神。”
“嘶~”
这可是大手笔了，一朝供养，怎么也能硬生生供养道化神吧。
然而刻晴却是摇了摇头。
“多谢前辈如此看好我，但我目前没这个打算。”
“这样啊……那真是可惜了……”
本以为提出这个大杀器后，眼前的少女会心动，但是全程他都没看到对方有什么情绪变化。
难道是他落后了？提出的奖励跟不上时代了？
可是看周围人的态度，也没错啊。
最终他只能归结于外界天才可能不喜欢约束吧。
哪像他们本地的天才，恨不得将自己的天分表漏出来让朝廷看重。
不过他哪能知道，刻晴背后可是也有一朝之运，如果真打加入其他朝廷，那颗不只是单单的加入了，说不定会引起气运之争。
毕竟一山不容二虎啊！
“可惜……不过道友既然无意，那我也不会强求，不过道友如果来了天洲，可凭借此引推在我岚朝领一客卿之位也可，当然，这客卿之位并不做限制……”
“晚辈知道了……”
“记住了，是岚……”
然而话还没说完，旁边就有没好气的声音响起。
“哼，常宁尊者，你这可不道德啊，如此天才，怎么你发现了不告诉我们啊，毕竟三大天朝可是为一体的啊！”
只见一个女子皱着眉头不悦的说道。
她飘然而来，伴随着道道花瓣洒落，仙子皱眉，令人心痛。
等视线落到刻晴身上，却玫瑰自开，展颜而笑。
“这就是那位符道天才吧！哎，岚朝哪里都是臭烘烘的男人，哪有我凤朝好啊，说着便自然而然的递给了刻晴一枚凤凰雕刻的玉佩。”
“这是我的引推于玉，这家伙给你什么好处，我们凤朝翻倍！”
她大气道。
第310章 主人又在一本正经的忽悠人了（五更）
“莲梅！”
常宁气道。
“你这是跟我作对是吗？”
眼看两位前辈要争吵，其他人纷纷后退，刻晴连忙咳了一声，打断了事态。
“这位前辈，我并没有打算加入岚朝，当然也没有加入凤朝的打算，多谢前辈们的好意。”
“我有师尊，师尊是真君。”
真君？炼虚大能？
莲梅了然。看向刻晴的眼神却是带了一丝惊奇。
如果对方顺势应了下来，她还不觉得什么，可如今对方却拒绝了。
不管只是因为不为外物吸引，还是因为高情商的看到了自己和常宁的冲突，所以想要解决。
怎么看眼前的少女似乎都……
这样更有趣了。
难为自己听到这里的事情赶过来，看到岚朝没得手，她心里就舒服了许多。
“既然如此，那我也不好夺人所爱，不过你真是有想法了，带着你的师尊来凤朝也可以，我们的待遇很高的。”
常宁翻了个白眼。
“这话我也说过。”
“哦？你怎么学我说话。”
“什么我学你说话，你没听明白吗？我先说的？”
“你先说就是你的？那怎么不见小友加入你们岚朝

分卷阅读431
啊。”
眼看着两人又要陷入争吵，刻晴无奈用手敲了敲剑柄。
顿时两人汗毛而立，感觉到了一股毛骨悚然的感觉。
他们惊疑的看向周围，结果却一无所获。
而一旁的少女正在乖巧的站在原位。
两人互相对视，难不成是有前辈告知他们不要影响城容？
“哼，今天就不跟你一般见识了。”
“啧……”
“小朋友，记得我们凤朝哦~”
莲妹笑着挥了挥手飘然而去。
而常宁则是寒暄了一会儿，见周围的人因为自己的存在反倒是不敢买符了，便也离去了。
他是想全买下的，但是跟小辈们争夺似乎有违风度，便也打消了念头。
“呼，终于走了。”
“元婴前辈的威严真是强大啊。”
除了两人，没人能感受到那一闪而过的气机，刻晴看了看周围的其他人。
”还要买吗？不买我就收摊了。”
今天已经没有画符的灵机了，画出一张就已经足够了，因此刻晴并没有画心符的想法。
万一再造成刚才的情况就不好了。
当然，另一方面是不能光明正大的拿出小水母的零食呀。
“买，当然买~”
“摊主别收摊啊……”
陆陆续续有人反应了过来，连忙上前购买。
就连一旁的男人也不由得买了几道符箓，他倒要看看，这根女修的符箓到底有何不同，竟然能引得那么多人的追捧。
然而当符箓拿到手，看到上面隐藏在暗处玄妙的隐文和灵纹，他一下沉醉在了其中。
妙啊~妙，竟然可以在这里衔接，引纹和承纹衔接的恰到好处，多一分不多，少一分不少，简直妙啊！
也不知过了多久，人群这才少了许多多，而刻晴的符箓也少了许多，只剩下了一点。
【没想到卖的这么快，这么多符箓竟然能一天卖完，不愧是主人。】
小煤球开始了例行追捧，刻晴拍了拍她的脑袋。
这样平静的时刻也坚持不了多久啊。
刻晴心想道。
果不其然不一会儿，有人气冲冲的来了，来人是一个娇俏二八芳年的女子。
“你不好好看比武，来这里卖符干什么！”
“就是你卖的符箓吗？你的符箓把我的师兄打伤了。”
女子气冲冲的拍了拍桌子，不满道。
“那你买符箓吗？”
“诶？”
“这样你就可以用符箓反击打你师兄的人了。”
刻晴认真道。
“也对哦！”
女子眼前一亮，但随后看到递到面前的符箓，忽然想到了什么，猛地摇了摇头！
“我不是买符箓！你没听到吗！？你的符箓把我师兄打伤了。”
“嗯，这样吗？”
刻晴重新拿出了一颗丹药。
“这里有极品回春丹，保证你的师兄药到病除，只需要10块上品灵石，就算交个朋友如何？”
“诶，真的吗？你想和交朋友！”
少女有些心动，但随即反应了过来。
“不对啊！我是来找你麻烦的，而且回春丹没那么贵吧！哪怕是极品。”
“可是这回春丹和其他的回春丹不一样呢，你看，上面是不是有若隐若现的灵纹，而且灵光内蕴，一看药力就比一般的强上很多。”
“是哦~我用过这种丹药，的确很少见，比一般的丹药都好。”
少女煞有其事的点了点头。
“不对，我是来……”
“找我麻烦的对吧？”
“对对，找你麻烦的！”
“可是，你为什么找我麻烦呢？”
“因为你的符箓……”
“打伤了你的师兄？”
刻晴提前接茬道，她都记住了。
“对！”
“那为什么你不找打你师兄人的麻烦……”
“这……谁让你卖”
“所以是打不过？”
刻晴思考道。
“才不是呢！”
少女恼羞成怒。
”谁让那家伙背景好，而且他特地说了，要找就找你的麻烦，谁让你卖符箓了啊。”
“原来如此……”
刻晴了然，她就说嘛。
“那这样你不觉得亏了吗？”
看到少女一脸有些呆怔，刻晴认真解释道。
“你想，他出手打得你师兄，你师兄受伤了，你再找我麻烦，你觉得对方会怎么想。”
会怎么想？看着对方疑惑的眼神，刻晴抽丝剥茧道。
“她会觉得你没出息，找了个冤大头，只会找卖符箓的人的麻烦，却没办法找他麻烦，他会觉得你恼羞成怒，没出息。”
“而且你这样还会让对方觉得你只会仗势欺人，连带你的师兄名声也会不好。”
“真的吗？他会这么想吗？”
“当然！”
刻晴认真的点了点头。
却见少女一脸焦急，她对

分卷阅读432
了对手指，拽了拽刻晴的衣袖。
“那、那怎么办啊……”
“嗯，其实也很简单，当然是以彼之道还彼之身呢，我这里有两种特别的符箓，只要你……
……
……
“姐姐，你真好！你就是我的朋友了！我们加个好友吧！”
“等我成功了，我保证让同门都买你的符箓！”
少女拍了拍胸脯，开开心心的离开了。
只留下小煤球一脸看傻子的眼神，看着对方离开。
“你这是什么眼神……”
刻晴看着小煤球的眼神奇怪问道。
【不，还是主人会忽悠】
“我在忽悠？”
她难道不是在讲道理吗？什么时候忽悠人了？
【可是您卖的那符箓，不是您的试验品吗，没人买？】
“嗯？你这是不相信我的符箓吗？”
【咳咳，当然不是……】
< src=”” alt='9.12替换图'>
第311章 狐狸大人威武（一更）
叹气……
“看来你是不相信，那正好，那你跟我过去看看吧……”
【倒也不是很奇怪】
最终刻晴还是收了摊位。
符卖完了，也是时候观察一下同阶修士的水平如何了。
就这样一人一狐一边看着一边走着，看到有趣的战斗手法时不时地驻足点评一下。
【啊，这个人手段好阴险啊】
【这人犯规了吧，竟然用毒】
【啊这人别以为我没看到他袖子里的针，那是用隔绝神识的材料做的吧】
【这个人输定了，没看到那个人在溜着她吗？肯定是准备好了后起发力。】
一路前行路过许多比武台，刻晴安安静静的看着，一旁的小煤球则是大大咧咧的说着，反倒是引起一旁人的共鸣，纷纷点头赞同。
当他们发现小煤球说的话几乎大部分都实现了，眼光也很尖锐，不由得多看了几眼这个奇怪的灵宠。
仔细一看主人也很漂亮。
“诶，就说嘛，都能看出来了，还有人上当。”
“你看这谁会赢。”
【当然是哪个女修，别看她力有不逮，实则装的，脚步都稳得很，说明基本功好。】
果不其然，话还没说完，只见台上的女修赫然出手，一道强大的法术陡然施展，一下子将另一个男修打伤。
“我认输！”
场面瞬间变动，让众人惊讶。
这眼光也太好了吧。
这反倒是让人大开眼界。
也是因此，就成了，刻晴在前面走着，后面飞着一个狐狸，那狐狸身边还有一堆人称兄道弟。
这就造成了一种奇观，每到一个比武台，前面的女修停下驻足观看，后面的狐狸也和一群人指指点点，高高在上的评论。
众人听了一嘴，不由得眼角抽搐，简直胡扯，上面的那人明明站上风啊，怎么可能输。
然而结果却大出意料，占上风的那人竟然大逆转，输了。
一下子，由小煤球组成的“联盟”愈发的强大。
于往前走，后面跟着的人越多。
直到刻晴来到了那少女所在的论坛，而那少女此时正在比武台下，台上是她的师姐。
“狐狸道友，你看上面那人谁会赢啊。”
“是啊是啊……”
“肯定是那女子。”
“没错，狐狸道友每次选的都是逆风翻盘的人。”
台下的人看到一大群人涌来本来也没什么，只以为是上面的溯源公子名气太大，所以引来这么多人。
结果看他们反倒不看好溯源师兄，去追捧对手，不由得怒斥。
“你们胡说什么！”
“是啊，溯源公子的师傅可是化神大修，师祖更是炼虚，怎么会输。”
然而那群人却没有搭理他们，而是看着小煤球。
这样的事情遇到的多了，都懒得搭理，哪次不是被打脸了。
什么狗屁溯源公子，不如追随者狐狸道友的指点，好歹让他们小赚一笔。
不过眼前的差距看起来的确大啊？光看身上穿的法衣，手上拿的武器品阶就不一样。
难道赢得是那什么公子？
【那当然是……】
“是？”
【那个女的啊！】
“胡说八道！”
“乱说什么呢！”
然而跟着小煤球的其它人却管都不管，直接跑到一旁的下注点下了最高额度的注，不多，也就五块上品灵石。
小赌怡情嘛，每个比武点最高只能下注五个上品灵石。
不过这里的比例

分卷阅读433
这次真大啊，1:10啊！
“好了！下注完成了，狐狸道友说说为什么吧”
全然无视一旁人看傻子的目光。
傻子？指不定谁是傻子呢。
是这群人不懂狐狸道友的眼光，不会把握机缘。
“是啊是啊，看起来那男修挺强的，压着台上的女修打。”
话说见台上已经战斗了，果不其然一出手那女修就被男修压着打。
不，更可以说是戏耍，因为那个女人出尽全力，那个男人却仿佛在玩一样，根本没用力。
这次的差距是不是有些大。
【那自然是因为……】
小煤球眼神一转。
【那个女修是那个女人的师姐啊！】
小煤球尾巴一指，众人望去，只见一个少女正蹦蹦跳跳的加油助威。
“师姐！干死他！”
“师姐戳他腰窝子！”
“师姐不要输啊！！”
嗯，一副很有活力的样子。
“原来如此……”
众人恍然点头。
不对啊……
“这根台上女修会不会赢有什么关系吗？”
对啊，有什么关系吗？
众人点着的头一顿。
【那自然是因为那少女买了我家主人的符箓啊，所以一定会赢。】
【你们看，那女修手中是不是拿了我家主人的符箓。】
“哦~原来如此！”
“啊，我的心放下来了。”
众人这才满意的点头。
怪不得呢……
走过好几个擂台，他们也知道没人仙子的符箓很厉害，顿时了然。
怪不得呢，真羡慕……
可惜符已经卖完了。
“师姐用符箓啊！！”
“快用符，干死他！”
台下的少女一副口不遮掩的样子，看得一旁的其他人怒目而斥，连带她受伤的师兄都不由得远离了几份。
而这时候少女眼中已经没有了她“可怜”师兄的身影，一个劲的就像让亲爱的师姐干死眼前这个可恶的家伙。
然而台上布置了结界，台下的人的声音根本穿不到。
努力反抗的的师姐看到小师妹开合的小嘴和蹦蹦跳跳的样子，也知道她的意思。
头一次，小师妹能对自己报以如此的期待，明明自己没有出息，也没有什么天赋。
心中一暖。
不管怎么，为了小师妹自己也要努力，难得跟小师妹不对付的家伙排到一起。
这一定是上天给予的机会。
说话间，师姐抽出身前的符箓，一下子扔了出去。
嗖——
“快看，出手了！”
小煤球身边的人报以期待，惊呼道。
而其他人看着他们这样也不由得紧张了起来。
就连台上的溯源也不由得一紧，难道是那符箓？
她连忙躲闪开来全身防御开启。
然而，良久。
……
没有任何反应。
嗯，再等等。
……
还是没有任何反应。
“哈哈哈，笑死我了，这就是你的底牌吗？”
溯源发现虚惊一场，松了一口气，随后被气笑了。
这女人竟然戏耍自己。
“这……狐狸大人，是不是哪里出了问题……”
其他人面面相觑。
而小煤球也卡了卡嗓子。
她偷偷地瞥向一旁的主人。
然而刻晴却没有看向她，只是淡淡的说了句。
“放心吧。”
顿时心放了下来！
第312章 嗷嗷待哺的小弟们（二更）
她豪气道。
【放心吧！没有问题，这符箓就是这样子。】
“原来如此！”
“呃，是这样吗？”
【自然是这样，你们不相信我煤球的实力和眼光吗？】
被这么一说，众人响起之前，对啊，他们要相信狐狸道友。
周围人顿时挺起了胸。
“噗哈哈，笑死我了，这莫不是一群傻子。”
“我的天啊，他们不会是来搞笑的吧，胜负已定，还如此自信，竟然相信一个灵宠。”
不仅是台下的人，就连台上的师姐也是错愕。
难不成这是小师妹新的玩弄自己的手法。
她不由得苦笑。
下意识的看着台下，然而小师妹也是一脸错愕。
难道不是？
却在这时，她看到台下小师妹惊喜的指着身后，示意自己。
“你，你这个家伙，到底对我做了什么！”
听到一阵惊慌的声音，师姐也回头砍去，只见原本趾高气昂的男子，如今却脸上脸色抽动，然后竟然不受控制的做起了一些不雅的动作。
先是扣了抠鼻子，然后单腿跳立，最后更是做青蛙游泳的姿态。
真是丢了个大人！偏偏看起来对方似乎一脸想要反抗的样子，一脸憋屈，看起来特别滑稽。
“好机会！”
师姐也明白了现在

分卷阅读434
是个好时机，连忙上手，什么法术拳脚哗哗的一拥而上。
即便溯源拥有好的武器和法衣，但面对同阶修士的单方面挨揍，自己又不能反抗的情况又怎么能办？
最后反倒是被鼻青脸肿的走下了台。
只有那个师姐一脸意气风发的走下了台。
看着小师妹。
“师妹怎么样！”
“帅呆了！师姐！”
只有一旁受伤的师兄一脸懵逼：我呢？你最爱的师兄你不关心了吗？
不只是他懵逼，台下其他支持溯源的人也懵逼……
怎么会这样？
难道溯源有什么隐疾？
只有小煤球看到眼前的一幕得意的昂起胸。
【看吧我说的没错吧！】
“没错没错！狐狸道友万岁！”
“果然还是狐狸道友好！”
“听狐狸道友的绝对没错！”
说着就喜滋滋的去领取奖励去了。
刻晴：……
有些没眼看。
【那个，主人，刚才那符箓是什么符啊？】
小煤球悄悄凑上来问道，一旁的其他人也悄悄地竖起了耳朵。
他们也很好奇啊，那符箓看起来没什么效果为什么台上的溯源会那样子。
看着一众光明正大偷听的修士，刻晴眉头微调。
“只不过是普通的抽筋符罢了。”
【抽筋符？】
“嗯，人体有奇经八脉，即便是变成修士也改不了这点。”
“灵气看不着摸不着，但是吸收却能感觉到，那么用特定的灵气刺激特别点位的经脉就会使其达到抽筋的效果。”
【嗯嗯，原来如此。】
小煤球点了点头，可其他人却有不同的意见。
“不对啊，修士能控制灵气，体内也能吸收灵气，经脉坚韧无比，怎么能被刺激。”
刻晴看了一眼发言的人，那人也有些尴尬，偷听罢了，还说了出来。
“没什么不对的，你说的很对，但是，这个前提是一个修士基础稳固，能完美控制身体的肌肉。”
刻晴轻声解释道。
“当然，也有符箓里面的灵力，加了一些雷霆之力，具有麻痹的的作用，提前麻痹了他的经脉，竟而导致无法发觉，反倒是因为突然的抽筋打断了灵力运转。”
哦哦！原来是这样，众人恍然大悟！
没想到竟然可以通过这种情况来制服对方。
众人不由得佩服了起来。
而另一边，欢庆鼓舞的少女也注意到了刻晴。
“你来了！你的符箓太厉害了！简直一级棒！”
说着少女比了个大拇指。
“你还有没有啊！有多少，我买！”
少女一副财大气粗的样子。
刻晴失笑。
“本来就是实验的产品，并没有多少。”
“这样啊……”
少女显得有些失望。
“那好吧，以后来我家我罩着你了……”
“好。”
就这样，简单的寒暄了几句，少女这才准备离去。
“等等……”
刻晴忽然拍了拍少女的肩膀。
“诶？怎么了？”
“我倒是忘了，还有一张符箓，是一张……嗯，好运符吧，送给你了。”
刻晴拿出一道符箓递给了对方。
“诶。”
少女愣了愣，下意识地掏储物戒，不过却被刻晴制止了。
“嗯，不要钱的，就当是祝贺你世界的成功。”
“啊，真的吗？谢谢你，你真是个好人。”
少女大大的拥抱了下刻晴，随后挥了挥手。
“明天见，我先走啦。”
说着拉着师姐离开了。
刻晴还能听到少女唧唧喳喳的声音。
“师姐，我突然发现你今天战斗的样子好帅哦！”
“真的嘛？”
“当然！只不过你的天赋还是太差了。”
“对不起……”
失落的声音传来。
“没关系，我会帮助你的……”
“话说，怎么忽然感觉师兄好像变得很普通了……”
少女看了看一旁的师兄嘟囔囔道。
“嗯？”
“没什么没什么……”
随着两人离去，小煤球好奇的瞅了瞅主人的手掌。
如果没记错的，刚才主人拍了拍对方的肩膀，一缕黑气被拍了出来吧。
有些好奇……
说起来那气息有些熟悉啊。
“狐狸道友，刻晴仙子，我们还去不去其他比武啊。”
“是啊是啊，我的腰包都迫不及待了。”
刻晴：……
她看了看迫不及待的众人，颇有一种老大带小弟们开荒的感觉，而小弟们嗷嗷待哺的样子，让她颇有一分不明所以的压力和重担。
呃……
什么跟什么啊！！
脑袋晃了晃，将脑海中的胡思乱想扔去。
“去？”
“走走走！”
“冲啊！”

分卷阅读435
刻晴：……
那种感觉越来越明显了。
算了……就不去多想了。
就这样比武台上开始出现了这样一道奇观。
在他人看来，某女修气势汹汹的带着一众修士，每到一个比武台就如同蝗虫一样，一声令下，修士们雄赳赳一拥而上，跟饿狼一样，将押注台挤满。
随后比武结束，又趾高气昂的拿下大笔灵石，只留下欲哭无泪的押注官。
那气势汹汹，趾高气昂的样子，让许多修士心生……啊不“被迫”裹挟。
结果其势愈演愈烈，大有风兮兮一去不复返之态。
第313章 系统的踪迹（三更）
不过所幸，这股潮流在还未彻底壮大之时，忽然腰斩。
原来是刻晴觉得这样似乎有些砸场子的感觉，不太好。
人都被自己吸引来押注了，比武给谁看，给鬼看嘛？
这比武本就是宗门展现自己实力的展台，自己把台下的人都拉走了，实在是，嗯不太好。
而且过犹不及，这点刻晴是知道的。
不同于其他被灵石蒙蔽了双眼的修士，她很清醒，所以她也清醒地知道，这样下去是不行的。
所以在这些修士和小煤球遗憾下，押注大军终究解散。
【哎，太可惜了。】
“不可惜……”
面对小煤球的遗憾，刻晴摇了摇头。
“这个节点刚刚好，再大那些宗门就要出手了。”
毕竟建立新城，还有组织比武台，都需要消耗大量的资金。
押注本就是一种资金回本的方式，如果真的做过火了，别人也总不能眼睁睁的看着你抢生意吧。
然而正如刻晴所想的那样，她们其实早就被注意到了，只不过是还没有突破那个底线，所以缓而不发，如果一旦突破那个底线，说不定会被杀鸡儆猴，整治一下这种不良之风。
而刻晴这时候结束，恰到好处。
她本就不缺灵石，只不过是被那群修士热情的情绪感染了稍许，所以做的有些出格了。
如今，恰恰刚好。
……
……
回到客栈，刻晴神念进入空间，而小煤球一见立马跟了上去。
似乎发现到人的存在，在空间里没头没尾乱转的黑气这才发现了目标，立马冲了过来。
啪——
【你想干什么，在我煤球大人面前，竟然……】
【诶？这东西是……好眼熟】
小煤球认真的看了看黑气。
而一旁的刻晴则是有些好奇了，小煤球竟然认识这东西。
然而越看她的神色越复杂。
“怎么？你认识这东西……”
【嗯……算是吧，毕竟有很深的渊源。】
小煤球嘴角抽搐。
【主人您还记得我和您是怎么相遇的……】
说到这，小煤球有些扭捏，似乎有些不好意思……
“你是说系统？”
刻晴恍然，她招了招手，眼前的黑气迅速被困住，送到了她的面前。
【嗯，差不多吧，这东西不是系统的本体，是其中的一部分。】
【这玩意好像是某个神的存在创立的，其目的不明，而且种类有很多种。】
似乎是觉得这样描述不太方便，小煤球换了一种说明的方法。
【嗯，就好比我们的符箓和丹药法宝一样，他们各有各的不同品阶也不同，更厉害的还能拥有灵智。】
【这些系统也是一样，他们的主人们似乎是深受某种熏陶，制作了很多这样的存在，种类不一，因为那位特别擅长空间与时空，所以大多数系统都有穿梭时空的能力。】
“穿梭时空？那岂不是很厉害。”
【嗨！看起来很厉害，但是这些系统可没那么强，他们多需要一个宿主来保证自己的生存，他们是没有自保能力的，来到新的世界都要被天道压制。】
【而且这些系统所谓的穿梭时空，无非就是类似传送的传送阵，他们身上的确有空间，不过空间这东西我们修真界不也人手一个吗？】
说起所谓的系统，小煤球的神色并不以为然。
【当然也不乏一些厉害的系统，不过即便是那样的系统也是要依附人的，虽然那些系统的手段有些奇怪，甚至邪门但是对主人来说洒洒水啦~】
小煤球说得轻松，但刻晴却有些凝重。
【你是说这样的系统有很多个？】
“也不多啊？我反正没见过几个，但是听他们说很多来着。”
他们说？
似乎是注意到主人的疑问，小煤球扭扭捏捏道。
【之前人家也很厉害来着，而且跟他们都是一样寄宿的存在，所以跟他们有了共同话题，当了一段时间老大哥。】
刻晴：……
嗯……
这很小煤球。
想了想之前小煤球身边的那些修士，有些莫名的既视感。
【反正跟他们聊过后才

分卷阅读436
发现他们系统也衍生了一个庞大的？家族？反正他们这些系统诸天万界都有，那位创造它们的存在似乎是一个了不得的家伙，所以……】
【而且他们的道具很奇怪哦，有些道具似乎不需要灵力就能发出很大的攻击，据他们说干掉一个元婴轻轻松松。】
【叫什么来着，什么蛋来着？】
“是吗？”
刻晴对此却不意外，毕竟也是可以寄宿人体的存在，又怎么没有一点自保的手段。
不过看起来这系统似乎并不太友好？
至少眼前的这黑气，她能感觉到这东西似乎在影响人的心智。
当然，系统的其他也引起了刻晴的注意力。
“嗯……可以穿梭时空？”
那是不是代表着自己可以借用系统……
【主人，您别想了，那些系统没能量将您送回去的。】
毕竟她都不能，那些系统怎么可能。
“为什么？”
【当然是因为您的身体和修为支撑不了时空的穿梭啊！】
“那我怎么被你召唤的？”
刻晴奇怪的问道。
这个问题她奇怪了很多次……可小煤球都说不知道，就仿佛有人故意一样。
果不其然，小煤球一无所知的摇了摇脑袋。
“算了，看来还是得指望自己。”
刻晴叹了口气。
不过，那个系统似乎有点意思，小煤球说他们跟法宝差不多，不知道能不能跟法宝一样拆分一下里面的结构，这样的话或许能摸清一下时空穿梭之类的原理？
再不济，也可以研究研究小煤球口中的奇特东西，据说那些玩意是其他世界带来的，拥有那个世界的特性。
或许这些东西可以帮助自己，为自己带来一些新的思路？
嗯，明天看看吧，那所谓的系统到底是个什么东西。
这么想着，刻晴便认真了起来，主动询问小煤球有关系统的知识和行动模式。
渐渐地也摸清了一些系统的存在。
她恍然。
原来系统是这样的存在。
……
……
第二天，比武再度开始，刻晴又再度前往比武台。
第314章 主人莫不是被夺舍了（四更）
比武要维持好几天，然而这个期间，刻晴也与少女见了好几次。
从对方口中刻晴这才知道少女的名字叫做舒蓝，师姐的名字叫做辛玫。
嗯，这次总算是提前知道名字了，不至于到了以后还不记得相处许久的人叫什么名字。
据舒蓝说，他们宗门也是一个有名的宗派，琉璃宗，算是中州的第二大宗吧，有散仙坐镇。
舒蓝的父亲也就是辛玫的师父叫舒辰，是一个化神巅峰，因此舒蓝也算是宗门内的修二代？
只不过因为被宠大的，所以养的有些天真。
当然，按理说作为化神大修，不应该会出现宠坏孙儿的情况。
然而实际是对方就是刻意宠坏的，原来这是一场乌龙。
修士三岁灵根会养成，因此舒辰给自己的女儿测试灵根就是这个时候。
然而当他满怀期待测试的时候，却发现女儿只是杂灵根，且纯度驳杂无比。
杂灵根即便是舒辰也毫无办法，没办法，眼看着辛苦得到的女儿没有办法走上修仙之路，他只得给女儿安排一场舒爽的人生。
于是就这样宠啊宠，把女儿宠坏了。
对舒辰来说，宠坏就宠坏，他是化神大修，女儿是亲亲宝贝，凡人一生也就一百年，加上他给的延寿之类的宝物，撑死了也就三百年，以后再灌一下修为，弄到筑基期，怎么都能五百年。
嗯，撑死了也就五百年，还能怎么样。
可怜的女儿，只能活五百年，可不得死命的宠。
而另一方面，舒辰又捡回来一个女孩，变成了舒蓝的师姐，女孩天资不好，又很努力，明明也只是三灵根，却比少女更厉害，竟然踏入了筑基，之后更是踏入了金丹。
也是因此时不时有人拿其与之对比，渐渐地舒蓝就对师姐辛玫不友好了。
毕竟谁喜欢别人家的孩子。
结果戏剧性的一幕发生了，有一次招收弟子测灵根的水晶无意中掉入地面之上，不小心被舒蓝碰到了。
结果那时候灵光大盛，众人惊愕的发现，舒蓝竟然是风灵根！还是纯度超高的那种！
闭关的舒辰天君一下子被惊的出了关，结果仔细检测才发现这是个乌龙。
之所以三岁的时候没有检测到灵根，是因为舒蓝的的灵根发育迟缓，这种情况也是有的，所以舒辰一直坚持测到10岁才结束，因为灵根最迟的也到了8岁就成长完成了。
偏偏舒蓝是个特例，直到十五岁才灵根长成。
这下可怎么办，孩子都被养歪了！还耽搁这么久。
舒辰天君心里苦，还不知道这个心性能不能扳回来。
然而舒蓝一

分卷阅读437
朝翻盘，得知自己有灵根，还是最好的那类的时候，更是嚣张。
反正就养成了这个个性。
虽然被父亲扳回来一些，但还是搞得人见人厌。
可奇怪的是偏偏舒蓝讨厌辛玫，辛玫作为师姐却非常喜欢舒蓝，倒是令人咂舌。
听了对方所说的，刻晴倒没觉得有多么人见人厌。
反倒是觉得小姑娘也能听懂道理，之前那样未免不是没人掰开和他人真的讲明，反而用一种你不懂，你是小孩子，你听我的，我说的没错一类的方法去一味地强制。
如此一来孩子自然会下意识地反抗。
凭什么，凭什么你说我就要听之类的。
“诶，你为什么灵智那么高……”
【自然是我聪明啊！】
“对哦，你是狐狸，听说狐狸很狡猾！”
【那是聪明，不是狡猾。】
小煤球反驳道。
“可大家都这么说。”
【那是人类不承认狐狸聪明，才说狡猾，你觉得一个人讨厌，但又觉得对方各方面比你好，你是不是觉得他狡猾，有心机。】
“没错啊！你怎么知道啊！”
少女惊讶的声音传来。
【那当然，我是聪明啊！】
“呜呜，怪不得，刻晴姐姐这么厉害，她的狐狸也聪明，聪明的人总喜欢和聪明的人在一起，不喜欢和不讨喜的人在一起……”
说着说着舒蓝神色变得低落，似乎胡想到了什么不好的回忆。
“他们总喜欢狗眼看人低，用顽固的偏见看着别人……不管怎么反驳，怎么做，在他们心目中似乎都是那么坏。”
“也没人教我怎么做啊！”
似乎看出了少女的烦恼，小煤球想了想。
【那你跟我们多在一会儿，你就会变聪明了！到时候别人就能承认你了。】
“真的吗？”
【那当然！你不是说聪明人和聪明人都是在一起的嘛~到时候你和我们在一起，你就会越来越聪明！就没有人看不起你了！】
“那太好了！狐狸你真棒！”
刻晴：？
又亲眼目睹小煤球喜收小妹一枚。
似乎是注意到主人奇怪的目光，小煤球身体一僵，回头讪笑。
【主人，你觉得呢？】
“可以吗？”
看着舒蓝用一副期待的目光看着自己，那种嗷嗷待哺可怜巴巴的样子，刻晴能怎么办。
“可以是可以，但是……”
少女心中一紧。
“但是这样可能还不够让你变的更聪明。”
“诶？”
小煤球：看来主人又要忽悠人了。
她立马示意舒蓝认真听，奇妙的是舒蓝竟然看懂了，连忙正襟安坐。
“首先呢……”
然而还没说，一旁一个男修带着一脸温柔走了过来。
“师妹你在这里做什么呢？”
“远离男人……”
刻晴脱口而出。
小煤球：？？？
师兄：？？？
舒蓝：？？？
“什么远离男人？不明白仙子什么意思，虽然我很感谢仙子昨天给辛玫的符箓帮了大忙，但请不要教坏我的师妹。”
“诶呀！师兄你别插嘴！”
舒蓝不耐烦的推开师兄。
看着师妹的动作，他一脸愕然。
怎么会？
惊愕？不敢置信？
为什么会这个表情？
刻晴眼神微妙的看了他一眼。
“那个，还有呢，还有呢！为什么要远离男人！”
舒蓝兴奋的追问道，准备记下聪明人——刻晴姐姐的绝门秘籍。
“嗯，这很简单，你有没有发现，很多仙子为什么很强大吗？”
“因为……他们远离了男人？”
“就是这样！”
刻晴一本正经的点头。
小煤球：……
主人莫不是被人夺舍了。
第315章 心中无男人，拔剑自然神（五更）
“嗯，直接说可能你有些不理解，你想一想你的世界，辛玫，她是三灵根却修到了金丹你知道为什么吗？”
“原来如此！我明白了！您不用多说了！”
舒蓝恍然！突然明白了没有男人拔剑自然神的道理。刻晴虽然不知道她明白了什么，但是对方既然这么说了，那就当明白了。
“嗯，你明白就好。”
“当然，不止这点。”
“还有吗！？绝技！”
少女眼神发亮。
“嗯，没什么难得，听你师姐的话就行。”
“为什么？”
少女难得有些皱眉。
“嗯，因为，你师姐气运极佳，你有没有看过话本。”
“气运极佳？话本有看过。”
“话本上，总有这样一类人，他们资质不佳，却极为努力，遇到的敌人总是差一招失败，遇到的敌人总会很惨，每一次遇到困难主角都能变得强大。”
“你想想，你师姐是不

分卷阅读438
是这样的人？资质不佳，却极为努力，实力不凡。”
【宿主，她骗人！】
突兀的声音忽然响起，刻晴顿了顿，若有所思的看了某个方向一样，继续道。
“别看夜袭'群六九肆;玖叁6]壹叁伍你的师姐实力看起来一般，但实际上气运极佳，你看昨天她明明实力不行却反败为胜了，这固然是因为我符箓的问题，但是符箓能到她的手里而不是你师兄的手里。”
“从某种方面是不是气运非常好，而且对手也非常的惨，这是不是符合话本中扮猪吃老虎的主角。”
舒蓝恍然，自己的师姐好像真的是这样。
虽然老是被欺负，但是后面努力修炼起来又打了回去。
“可是……这和我有什么关系。”
“因为跟着气运好的人，你的气运也会好，她气运好，说的话大部分都是正确的，你听她的话，你是不也走在了正确的道路，话本中跟女主一起的好朋友是不是经常能走的很远？你想想。”
“！！！”
“原来如此！”
“所以我要好好的听师姐的话，就能变聪明？”
“嗯，还能变得很厉害。你想想是不是经常有人对你说你资质那么好不要那么努力也能增长修为。”
“而你的师姐却一直劝你修炼。”
“的确是这样。”
“那就对了，你如果听你师姐的，你想想你现在是不是已经很厉害了？你那么厉害，是不是他们就不会鄙视你，还会用很崇拜的目光看待你。”
越听少女眼睛越发亮。
如同星辰璀璨。
刻晴微微一笑，看来是听进去了。
她一眼就看出了眼前的少女是比较缺爱的那种人，极有可能是小煤球口中所说的那什么恋爱脑，身边还有那种不怀好意的师兄。
所以最好的办法就是远离男人。
当然，这并不治标治本，一个人强大终归还是要看修为，在这个世界想被人认同也是如此。
少女身边缺乏的就是一个努力而对她好的人，可是，这旁边不就有一个吗？
一个人环境对自身的影响是很大的，尤其是对女生来说，拥有一个好朋友一个闺蜜，看到闺蜜努力你还能不努力吗？
看到周围的人努力你还能无动于衷吗？
直接强调让少女努力，可能会听不进去。
但是如果换一种说法，间接的让她交好能潜移默化影响她的人那不就可以了？
这也是刻晴在历经世间百态得到的方法之一。
【她说的是真的吗？辛玫那女人有大气运？】
【不可能，绝对不可能，那女人我检测过了，气运只能算一般，只有你眼前这个师妹气运是宗门力最强的了！】
【可是她为什么这么说……】
【我怎么知道，你要不放心我再给你检测一遍。】
【那行，记得给我把这个女人也检测一下，看这个女人长得也不错，如果气运不错，作为我的后宫也不是不行。】
【还有，你的技能怎么失效了，舒蓝怎么突然对我那么冷淡。】
【技能的确失效了，我检测下原因。】
【开始自检……】
【无异常】
【气运检测……】
与此同时刻晴感觉到一股微不可查的窥探干，慢悠悠的探了过来。
“吼~”
头顶的气运长龙感受到了挑衅，一声龙吟。
【滋啦＃@%@＃￥￥】
【系统遭遇攻击】
【监测到外来攻击，强行抽取能量自我防御】
“啊——”
与此同时，外界的男人忽然一声惨叫，双目留下了血泪，几乎要昏迷过去。
“啊！师兄，你怎么了！是之前的伤势恢复了吗？”
在男人惨叫的时候，刻晴感觉到了什么，正要伸出的手忽然顿了顿。
只见那一道无形的探查落到了舒蓝身上，先是轻轻的一阵温柔的触摸，少女无所察觉。
随后来到了男人身上，粗暴的将从对方脑袋中飞出的系统捏住。
【宿主救我！】
一声常人听不到的惨叫声响起，系统瞬间就被那无形的存在收走了。
可惜……
刻晴心里叹息。
原来早就被人盯上了。
……
……
而另一边，舒辰粗暴的将系统拿了回来。
“这玩意终于被拿出来了，也不知道是哪位前辈弄出来的。”
“这就是你说的那所谓的系统？”
一旁和舒辰喝茶的一个女修好奇的问道。
“是啊，这玩意竟然打我们家女儿的主意，哼，要不是担心会留下后患一击不能毙命，早就将这玩意毁了。”
说到这，舒辰一阵厌恶，原来他早就发现了这东西。
只不过苦于这玩意的狡猾，换了一个又一个宿主，简直防不胜防，没办法，只能忍着不出手。
没错，那个

分卷阅读439
所谓的师兄已经是这个系统的第四任宿主了。
前面几位分别是侍女，等和舒蓝较为亲密的存在。
谁知道这次这系统竟然意外的受伤了，真是令人惊喜。
“可能是哪位擅长灵魂神识类的识修前辈出手了吧！”
“我倒是好奇，你说的这系统到底是什么类型，据说天洲哪里已经抓了好几个据说是什么造反系统，种田系统，霸道皇上爱上我的系统，总之倒是挺有趣的，不知道你这只是什么类型吧”
< src=”” alt='9.12替换图'>
第316章 我叫刻晴啊（一更）
探查了一下，舒辰微微皱眉。
“竟然是掠夺气运……”
“气运，竟然是这种邪法，看来你那女儿气运旺盛啊，不然这狗东西怎么会三番四次前来。”
舒辰叹气。
“这可麻烦了，我从没想到竟然是气运，毕竟我那女儿你也知道，从小养废了。”
哒——
茶杯放在桌子上的声音。
“这可就是你不对的了，舒辰。”
女修轻声道。
“原以为传言是假，看来真如那传言所说，你对你的女儿没以前那么宠爱了。。”
“我怎么了？”
舒辰不赞同道。
“一个会爱自己女儿的父亲，是不会这样认为自己女儿被养废了。”
“你扪心自问，在其他人的影响之下，你是否认为你女儿还是以前那个乖巧的模样吗？”
“这……”
舒辰沉默了。
“舒辰，难怪你闭关多年还没突破，你的道心不稳啊，竟然会听信他人的三言两语。”
女修叹道。
……
……
刻晴不知道系统的之后的结果，虽然有些可惜，但也只是可惜罢了。
如果她没猜错的话，刚才那出手的要么就是背后保护舒蓝的护道人，要么就是她的长辈之类的。
看来他们早就发现了系统的存在。
【还以为主人能得手呢，没想到被截胡了。】
小煤球不岔道。
“这也是没办法的事情，得之我幸,失之我命，没得到也没什么的。”
本来就是心血来潮罢了。
不过自从那所谓的师兄昏迷之后，刻晴便再也没有见过他。
听舒蓝说，是被家里长辈带回去治伤去了。
不过刻晴却知道，这只是个幌子，对方大概率不会在出现了。
而这段时间，辛玫也跟刻晴的关系好了许多，她发现最近师妹对自己竟然态度大变，仔细一打听，发现是刻晴的原因，喜不胜收，竟然用一副敬佩的目光看着刻晴。
倒是让刻晴感觉到有一丝怪异。
不过久而久之，刻晴看到少女上场，偶尔也会指导一下少女的身手之类的，以及法术的掐诀技巧。
如此一来比武的这段时间，辛玫不仅没有败场，反而正在以一种极大的速度进步着，竟然奇妙的进入了会场的前五十。
不过也就到此为止止步到了第三十五名，不过这样也不错了，就连辛玫也没想到。
最近的运气不仅好了许多，没有遇到太厉害的人，再加上刻晴仙子的一些指点，让自己的实力飞速增长，进而也支撑到了这个名次。
她这才发现本来已经进步到极限的各项能力，其实远远没到极限。
别看是那些不经意的指点，至少战力增加了五成！很多都在关键时刻派上了用场。
她也看出来可，刻晴仙子是一个厉害的人，真正的实力怕是深不可测，因此目光更是感谢中带着敬佩。
对于她这种目光，刻晴也算是习惯了，对于努力的人，她还是很喜欢的。
所以指点一下方向，纠正一下努力的方向，这算是她对于努力之人的抚慰吧。
毕竟努力的人都是一群可爱的人。
当然，前提是要讲究效率，毕竟，她最讨厌无用的努力了。
嗯，还有听不懂话的笨蛋。
总是会让人无力的感叹，世界上真的会有这种笨蛋呢。
怎么教都教不会。
历经了五天时间，比武赛事的前1~100名已定。
此时，台上，众多天君尊者汇聚，而底下少年意气风发接受者前辈们颁布的奖励。
说实话那些奖励看的刻晴都有些眼馋了。
【可惜主人不能上去，太可惜了，那些奖励。】
“诶？为什么啊？”
辛玫不解。
“是啊是啊，刻晴姐姐这么厉害，为什么不能上去。”
【因为天骄不能上去啊。】
辛玫：！！？
舒

分卷阅读440
蓝：！！！！？
“嗯？我没有说过吗？”
看着师姐妹俩如同一辙的能塞进一个鸡蛋的惊讶表情，刻晴奇怪的看着他们。
“我不是已经说了吗？”
“哪里有说了啦！”
“是啊是啊！哪里有说啦！！”
刻晴好笑的看着两人。
“我叫刻晴……”
嗯，她们知道啊？是叫刻晴啊？
有什么问题吗？
小煤球：没眼看了……现在都没发现吗？主人的名字是有多么生僻吗？即便不遮掩都能让人忽略过去。
嗯，还是这是某种天赋既能吗？
走的是那种扮猪吃老虎的套路吗？
可是主人也不是那种扮猪吃老虎的人啊，毕竟面对敌人，不是直接抽出剑，噼里啪啦一顿打吗？
就在小煤球胡思乱想的时候，两人这才睁大了眼睛，响了起来。
“那，按个，天骄榜第六的那个刻晴！”
“那个一晋级便以金丹初期越过诸多天骄的刻晴！”
两人失声道。
然而这声音过于尖锐，反倒是打断了现场的颁奖环节，将众人的目光聚集了过来。
“刻晴？谁啊？”
“刻晴，那个天骄榜的刻晴吗？”
“真的是？那个金丹初期的刻晴？”
众人议论纷纷，没想到眼前这个女子就是天骄榜上的人物，连连惊叹。
这就是天骄吗？看那气质，那神态，还有那容貌，果真是样样不一样。
就连台上的尊者和天君也将目光投来。
“竟然是那个孩子吗？看起来如此年轻，没想到她也是天骄。”
“有趣有趣，没想到这个所谓的天骄竟然还是一位天才符师。”
惊讶的是之前争夺刻晴的两位天朝来人。
“这就金丹巅峰了？这么快吗？气息圆润看起来不像是磕了丹药啊。”
也有之前刻晴登榜便想要收其为徒的阴阳门长老关演。
“果真前途无量啊，如果不是嗑药上来的，那这……真是后悔。”
“后悔，你后悔个什么？人家不要你都能一年内金丹巅峰，你收不收有什么关系，反正人天骄看不上你。”
说话不客气的还是那个天山门长老。
两人真是有缘，这次来新城两个宗门恰好派的是他们两人带队。
“那天骄看起来和你女儿似乎认识，我记得这几天就是这女娃开导你的女儿吧！莫不是你早就知道了，让你女儿去勾搭的。”
舒辰没眼看。
“我要是知道，还用的看自己女儿找对方麻烦吗？”
“也对哦，幸好这女娃心态好，不然的话，你就得围观你女儿被打脸了，哈哈”
“出息！”
第317章 终于被“认”出来了（二更）
发现自己为刻晴找来了麻烦，两人报以歉意的眼神。
刻晴无奈笑笑，事已至此。
她迈前一步拱手道。
“晚辈刻晴，见过诸位前辈。”
嗯，小娃很有礼貌。
“你既然来了，为何不来内城？须知众人就等你一人了，却见你迟迟不来。”
刻晴一愣，没想到还有这事。
而那人似乎也想起了好像，这女娃很独来着。
至今为止除了定山巨城哪里传出了点不知真假的名声便无其他踪迹。
也对啊，毕竟才入榜一年，名声不高，接触不多也是正常。
“咳咳，忘了你是散修了，既然如此那你便上来吧。”
那人挥手，刻晴正要应声，却在这时一道威压从天而落，重重的砸在了她的身上。
来者不善！
刻晴脚步微顿，她感受着这股威压顺着视线看去，只见一尊者看着自己。
“这位尊者何故如此？”
随着刻晴一声出声，其他人也将目光放到了那位尊者身上。
这是发生了什么？
却见刻晴拿出了一块下品灵石放在手心。
咔嚓一下，灵石无声无息的破碎，众人这才恍然，原来竟然是威压！
他们奇怪尊者为何放威压的同时也对刻晴的表现大感惊奇，这刻晴竟然丝毫没受到影响，看起来行动自如！
面对元婴期的威压，竟然能如此，真是奇啊！
“堰刊，你这是做什么？”
那挥手的人有些不满，这不是在挑衅他吗？
堰刊掩去严厉的异色，连忙恭敬笑道。
“这不是没见过这位刻晴天骄嘛，毕竟这位仙子可是已经金丹巅峰了，要知道一年前那榜单上才是金丹初期，我这也是看看对方到底是不是实如其名，是否是冒充的的，考验一番罢了。”
这似乎是一个很合理的说话，众人微微点头。
却见刻晴忽然问道。
“那尊者考验的如何？我可否是冒充的”
堰刊一愣，笑道。
“嗯，不错不错，不愧是天骄，果然不一般。”
“那，尊者

分卷阅读441
”
刻晴忽然伸出了手，不仅堰刊不解，其他人也有些不解，这是在干嘛呢。
却见刻晴认真地问道。
“没有见面礼吗？前辈考验晚辈欣赏一番后应该是有见面礼才对。”
“难道不是吗？”
噗——
不知是谁笑出了声。
这刻晴还真敢啊，明明知道对方为难自己，还如此，如此大胆！
佩服，真佩服！
没错，众人都能看得出那堰刊为难。
毕竟那刻晴一看就气息圆满，怎么可能是冒充。
况且谁会冒充天骄自取其辱，不多时也会被揭穿，明眼人都知道堰刊是在找借口。
不过再怎么对方也是个尊者，为难个小辈，还是个散修小辈，他们虽然不悦，看不起，但不至于为此做什么。
你看，他们没有出头人家给自己出头了。
而且还是光明正大理直气壮地。
有意思！
看来这刻晴也不是个没脾气的人啊。
“是吗？还有这事？”
堰刊反问道，一看就是不想给。
按理说这个时候，少女应该要知难而退了。
却不料少女忽然眨了眨眼。
“尊者姓堰吗？”
“是又如何？”
“说起来在我还是筑基期的时候，遇到一个姓堰的，那人……”
想到这刻晴摇了摇头。
堰刊却猛地站了起来。
“那人怎么了。”
“那人，不怀好意，心性也不好，自己输了还不认账，非要与我同归于尽，然后被我……”
“杀了！”
轰的一声，一股气劲猛地波及。
其他人见此心惊！
好家伙，这是有仇啊！！
看起来那姓堰的应该是这堰刊的族人，还是这刻晴杀得！
难怪，难怪这么不对付！
不过她竟然不怕吗！？
她怎么敢！
那可是尊者啊，这是因为自己是天骄指望着别人出头吗！？
众人心中惊叹！
少年气性啊，果真是！
胆大妄为！
那些尊者元婴不由侧目，不得不说少女是真的单打，也是真的敢做，她不怕堰刊范怒，他们却不能任由眼看胡作非为，在他们面前动手。
因此一连串的威压猛地出现，竟然有十几道威压同时出现，压住了那堰刊，弄得堰刊硬生生的吐出一口血。
噗——
众人一僵，脸色讪讪，过头了。
他们面面相觑，怎么都出手了。
这就尴尬了。
有的人是想保护少女，比如那天朝两人和舒辰两人，有的则是不想出现麻烦，比如那挥手问话的人。
则不，就恰好凑到一起。
而堰刊也不过是一个元婴中期，怎么能得到这么多大人物的看重，要么是同辈尊者要么是天君前辈。
这么多威压之下，再加上他气性正好上来，一下就……
咳咳只能说不凑巧。
不得已，堰刊只能忍着心中的怒火，它怒目眼前的少女。
“为什么？”
那咬牙切齿的模样简直就像是要把人吃了。
刻晴侧了侧脑袋。
“为什么？真君有人跟你同归于尽的时候，难道你会留对方一命吗？”
“你怎么没有死？”
他阴恻恻的说道。
“嗯，可能我运气好吧……”
刻晴想想了想，随后伸出手。
“尊者还没有给见面礼呢。”
周围人差点失笑出声，不过憋住了。
这可真是诚实啊……气死人不偿命啊。
刚说了杀了别人的族人，这时候还问对方要见面礼，真不是故意的吗？
嗯，刻晴还真就是故意的。
【主人主人，你怎么说出来了啊！】
“这个时候说不说已经没有必要了不是吗？对方已经认出来了。”
虽然不知道对方怎么认出来了，用了什么特殊的手段，但是对方已经这样，再藏着掖着也没用不是吗？
反倒是这样大庭广众的暴露出来让眼前的人不敢轻举妄动。
但凡之后出了问题，难免会有人怀疑对方。
况且就算是为了这次踏天门的安稳，其他尊者天君也会认真地盯着对方，可谓是白白的劳力了，不要白不要呢。
虽然以后如何他们管不着，但是此时此刻，相信但凡和堰家没关系的都不想要出现麻烦。
的确如刻晴所想的那样，得知这样的消息，他们还能怎么办。
只能看住堰刊不要动手了。
毕竟这里可是天门盛会，天骄们的盛会，你要是杀了其中一个，那不是打脸吗？
还没闯天门就被杀了一个？那可不得被其他人笑死。
………………………………………………………………
上一章重复刷新不出来的看这里
附图，呼出右上角三个点，点击刷新本章内容，按照这个操作就行

分卷阅读442
了。
不是在目录界面拖拽刷新，而是右上角菜单刷新
嗯，我知道很多人不知道这点，看看有哪个笨蛋小可爱（探头）
< src=”” alt='如图操作'>
——————————————————————
第318章 可惜啊，没有动手（三更）
“好了，堰刊尊者，有事以后再说。”
“是啊是啊，堰家也不希望你在这时候闹出麻烦吧……”
“还请顾全大局。”
一旁沧州和堰家交好的尊者们也只是安慰一下，让其不要轻举妄动，而其他人却是连一句安慰都没有，只是直白的散开神识将此人笼罩在视线之下。
堰家？也就在沧州四大世家拍给你名，在其他州，都算不得什么，不值得他们同情什么的。
更何况没听到吗，是堰家族人不长眼非要同归于尽，结果死了，怪谁呢。
看着周围人冷漠还有看笑话的视线，堰刊气的牙齿紧咬。
“好，我知道了……”
这句话说出，他能明显的感觉到对自己的监视放轻松了一些。
好，很好。
他看向刻晴。
“你…运气真好……”
这句话本就是讽意，意思是说，你现在运气好，以后就不一定了。
然而少女仿佛没理解其中的意思，反而眨了眨眼。
“晚辈的确运气很好。”
刻晴略有些不要意思。
没夸你啊！
“所以尊者给见面礼吗？”
众人沉默了，你这哪是要见面礼，你这是逼人动手啊。
就在众人要劝阻的时候，看不下眼的时候。
却在这时会，少女自言自语道。
“晚辈路遇一秘境的时候，偶然遇到进入，遇到了天魔破界。”
这话一处，其他尊者和天君立马来了兴致。
天魔！？
“然后呢？”
“然后就活下来了啊，晚辈将天魔打败，幸运的活着出来了，当然，这并不重要。”
？？
你就这么粗略的略过了？还要等你细说呢？你怎打败的天魔，天魔那么强，这不重要，你说出来干什么，这不重要什么重要。
不由得有人问了出来。
“当然不不重要了。”
刻晴认真的回答。
“重要的是，晚辈运气极好的遇到以为真君前辈，前辈见我天赋极好，所以收我为徒，当然这也不重要。”
嗯？什么，炼虚真君！
竟然拜了炼虚真君为师，难怪，难怪天魔一事都不重要了。
怪不得此女看起来如此富裕。
这么一想，对方能在短短一年之内连升三阶也能说得通了。
不过这还不重要吗？
那什么重要，众人心中期待。
“重要的是师尊说了，心好的有心的前辈会给心爱的晚辈们见面礼。”
台下众人：“……”
台上天君尊者：“……”
众人沉默了，合着你离不开见面礼是吧，非要刺激对方出手是吧！
是的，他们也看出了刻晴的目的
信不信他们真的不限制堰刊了。
看着少女面露期待。
心中的这个想法轰然倒塌。
怎么办，逆反心理上来了，反而不更想限制住了，就想看看少女还想怎么着。
结果……
没有结果。
少女看了一眼，遗憾的走上前去，轻声说了一句。
“原来没有啊……那就算了。”
说着平静的待在了一旁。
算了？？
……
看着那边以及怒火冲天，眼睛通红的堰刊，这像是算了的模样吗？
然而他能怎么办！！
此时的他恨不得将刻晴的凌迟一番，血肉化作肉末，灵魂抽出来点天灯，在熬制七七四十九天，变成灵命灯，生生世世不能超生。
然而想是一回事，做是一回事。
他可以这么想，但却不能这么做，至少现在！
面对那几乎要噬人的目光，刻晴镇定自如，仿佛刚才的挑衅不是她发出的，这倒是让周围的化神天君不由得侧目。
这刻晴到底想干什么呢？
想干什么？就连小煤球也不理解自己的主人为何突然挑衅。
她传音过去，然而也只得到了刻晴寥寥几句解释。
“一个不理智的敌人或许更疯狂，但这样的敌人也更容易对付。”
“与其让自己时时刻刻处于明处，倒不如将双方都摆在台面上，这样的话，最起码会更令人放心。”
就比如现在。
看到这个刻晴再没弄什么幺蛾子

分卷阅读443
，其他人也就多打量了几眼，然后继续开始进行所谓的颁奖大典。
仪式也是要注重的嘛。
而接下来才是最重要的了。
“来了……”
伴随着远处吞云吐雾，霞光弥漫，一道道虹光接踵而来，风起云涌，锐意此人。
无数虹光，或是如云雾票面，或是如花瓣飘忽，又或是如长剑锋锐。
一套套虹光从天而落，化作一个个气度不凡的俊男美铝，珞瑜台上，带着令人无法忽视的气度和风格令人侧目。
“你们来了啊……”
“参见前辈……”
那些天骄们微微拱手。
刻晴不认得这些人，但是下面的人却是认得的。
“快看，是莘诗仙子，好漂亮啊，果然不愧是能上美女榜的存在。”
“甄常公子也气度不凡，光是站在那里就令人生畏。”
众人不由得感叹，纷纷对天骄上认识的强者们投医敬畏和赞叹的目光。
而那些天骄们也是性情不同，反应也不同。
有的对此要么冷哼一声，似是瞧不上，有的清冷没有任何反应视台下如无物，也有的性情温和，微微一笑，以示回应，引得台下反应激烈。
修真界强者为尊，俊男美女也多，眼前这些榜单上的强者出现在面前，难免会引起他人的羡慕目光。
更别提刻晴还在天地玉鉴上看到有一群特殊的对于天骄疯狂簇拥的人群，似乎分了个什么阵营？
所以如此疯狂场面似乎也没什么奇怪的了。
而上方那些尊者天君也乐得此事。
九州本为一体，天骄本就是人族未来，少年盛，人道盛，少年强，则人道强。
大道何其艰辛困苦，天下修士囊括大小千世界又何止兆亿之数，九州也不过只是困束其中一偶罢了。
想到仙人们的发现，那九州之外的存在，台上的舒辰天君微微一叹。
哎，大势所趋啊。
未来或是激流勇进或是黯然消退，注定不会平静。
没想到记载中和九州一样的存在竟然真的出现在了现实。
……
台下追捧，台上其乐融融
而其中一人却是有些独特，别树一帜，只穿着一身黑衣站在中心，其他人都与其离了两三丈之远，眼神中似有排斥但却又有惧意。
那是谁？
刻晴疑惑，然而台下也有人疑惑，不过有人却给了解释。
倒是让刻晴听了一耳。
第319章 论道会（四更）
“你不知道吗？多年之前，有一人，以一己之力挑得几大宗门对其围剿，最后凭借着临阵突破竟然将此反杀。”
“甚至之后还战多名天骄不落下风，那个传言中的异类，就是那个。”
旁人恍然大悟！
“你是说她就是那个位居榜一半人半魔的魔修！”
“是啊！也不知道魔修怎么到了灵榜来了，真是晦气。”
从台下人的讨论中，刻晴才知道。
人族榜单其实被一分为二，看起来是三榜，其实是六榜，一榜为灵榜，一榜为魔榜。
分别记录灵修和魔修的天骄。
修灵力者为灵修，修魔力这为魔修。
虽然灵魔两榜虽然一分为二，但是天门却是联通的，也就是等到踏天门之时，灵魔两榜天才将会相遇，一同共踏天门。
这也是为什么人没说那黑衣人是异类了，可不是异类吗？
灵修和魔修虽然理念不同，修法不同道统互斥也就罢了。
毕竟都是人族，天道也分了两榜。
但是你一个魔修怎么被分配到了灵修，真是奇怪。
不仅台下人奇怪就是台上的人也是奇怪，此女明明用的是魔修手段，可偏偏在此地界能够吸收灵力来化作自己的魔力修为。
而当初那几宗门围剿对方的理由他们也很清楚，无非是对魔修偏见，以及一些诬赖，时候被人反杀，也算是活该吧！
虽然对魔修不喜，但是能修到天君的人物，对于大局观还是有的，灵魔看起来互相排斥针对，但本质上大家都是夜袭'群六九肆;玖三陆]一三五修士，都是人族，修炼体系不同罢了。
不管怎么说比妖族肯定亲近多了。
只不过大多数人因为天魔，心魔的原因，对于魔修有所偏见。
毕竟魔修的修炼之法合适来源于魔神之力，而魔神其实本质上也是天魔，那些觊觎九州的存在。
也难免灵魔之争无休止了。
……
“咳咳，好了，安静……”
随着上方为首的天君发话，台下一下子安静了起来。
“人族昌盛，大道无垠，我等成仙问道，追求的是逍遥自在，也是悟得道直指云霄。”
“修道之路并非一人之功，前人栽树后人乘凉，而这道乃是先辈们一步步栽种一步步铺路，为我等指明前方。”
“而如今，我也将遵从先辈前路，

分卷阅读444
以微博之力在此与诸位，以己道论大道，期诸位同道共攘大道。”
“起——”
随着天君一声大喝。
只见她虚手一探往远处一探，那远方的山脉就猛地忽然摇晃，剧烈摇摆，巍峨山岳竟然被她以天君伟力生生拔高！
如果之前山巅已经探入了云端，而此刻，整座山体已经探入云层，山腰之处云雾缭绕，巍峨壮观。
“再起——”
巍峨山岳平地起，直直冲天而去，甚至较于踏天城悬浮岛还要高耸。
连连拔起十余座大山，天君才停，这十余座高耸山峰呈阶梯状，以悬浮岛为最矮，逐渐拔高，天君似也满意己身杰作，微微颔首，忽而从云中腾起，敞开双臂，青碧之清气便从她心口散出。
青碧之气飘向九峰山顶，逐渐凝实成青碧色拱桥，延伸向下一山头。
九余座山头被拱桥相连，成就一番云中仙路的缥缈景象
九座山脉拔地而起，只见九座山脉犹如高高在天的巨像，拱卫踏天城，直指云霄巍然屹立，雄伟壮观。
而台下众金丹元婴也是被惊讶的难掩心惊。
众人或有听闻大能挥手起山岳，踏地成海洋，但却从未直观地瞧过如此情状，一时间皆是瞪大双眼，瞠目结舌于天君之能。
“这就是天君之力吗？”
即便是刻晴也心生向往，就如同之前神灵之威一样，只手撕天幕，挥手万千力，势不可挡，其力难阻，这是何等的强大和伟力，令人震惊的同时也难免渴求。
这也是为什么，修士们都渴望着变得强大。
不仅是为了昌盛，也是为了拥有如此伟力，探世界奥妙，游无垠世界。
天君们对视一眼点了点头。
“起——”
轰隆隆，大地颤动，云雾急涌，那九座山峰竟然直直飞了起来，悬浮在空，披着霞光，踩着云雾，仿若那仙中云峰。
”为时三天，论道伊始”
论道会开！
九位来自九州的天君踏空而非，落于各山峰中。
“吾乃广成天君，善器，今讲器道。”
“吾乃虞城天君，善剑，今讲剑道。”
“吾乃黄煜天君，善修炼吧，今讲修炼之法”
伴随着天君们的煌煌神威，一道又一道声音响起，众人最期待的讲道缓解来了。
众人眼睛发亮，连忙朝着自己想要的道法山峰飞去。
而刻晴见此也颇为好奇，她想了想，去往了符道山峰，听了一耳。
符道所在的人比较少，粗略看去也就数千人，比起其他道峰可以说少的可怜了，要知道新城的人足足来了有百万人。
看来大家都去更感兴趣的剑道亦或是修炼之道了。
“人好少啊，刻晴姐姐……”
看到刻晴来到符道，舒蓝也拉着师姐过来了。
自从知道刻晴是天骄榜上的人，她比以前更热情了。
一会询问刻晴为什么那么厉害，一会又簌簌叨叨说自己果然眼光好，第一个找茬的就是她。
让刻晴无语，感情第一个找自己茬算运气了？
而台上的天君见人数差不多了，废话不多说，也开始讲道。
“何为符，符是仙的文，何为文，文乃道之痕。”
“天道无垠，符文有痕……”
随着上方天君的讲述，符道变得浅显又极具道理，直指本源，底下众人如痴如醉。
即便是刻晴也感觉明白了许多。
一旁的师姐妹本来是凑热闹见刻晴如此认真，反倒是不敢怠懈也认真听了下来，竟然也听出了一些道理。
毕竟道容万物，无论是符道还是剑道，大道殊途同归。
就这样如痴如醉，过了三天。
时间一到，还没等众人反映，天君便站了起来，一甩袖袍。
“同道之人若有幸得入符道者，再想我之言，必有同感，今日我忝做前辈，等次传道台，不应叙好高骛远之言，此话至此已为终，指望在座诸位，以后每当提笔书符之时，慎重而之，莫要敷衍潦草。”
“尊天君言！”
众人齐声礼拜。
只见天君点了点头。
与其同时其他天君也讲道完成。
论道会就这么快速的完结了。
谁也没想到这次论道会竟然直接变成了天君的讲道会，比以往更有感悟。
不过这也是幸事，众人喜笑颜开，所有人都或多或少的有一番体悟，沉醉在其中。
天君门点头。
而这时一天君站了出来，忽然五指合拢。
九座山峰撑合拢之势，云雾汇涌，形成了一座一里的云台，悬浮在就做山峰之中。
随后凝神拱手。
“请骄榜！”
< src=”

分卷阅读445
/1694506987-100313483-109630935.jpg” alt='9.12替换图'>
第320章 竟然打假赛，世风日下！（五更）
话音落下，一道似有似无的威压从天而落。
云端之上，一道长长的卷轴从天而落，虚虚实实的高悬云端，金光缥缈，宏伟浩大。
时有凤凰环绕，盘龙游荡，一阵悦耳天乐阵阵响起。
不过片刻，一道又一道的名字依次显现，正是那矗立在各大城池的天骄榜。
天君点了点头，手一划，十道云台同时出现，与此同时数道光芒从卷轴上激射，落于云台之上。
“众人皆知，那等天赋强大的修士在晋级大阶之时，才会被天道感应，天劫落下，进而评定资质，落于榜单之上。”
“如今正值天门盛会，难免有众修士不满天道之意或有疏漏，有那等天骄潜龙伏虎厚积而薄发。”
“因而踏天门第一步，请榜单后十位上前，接受众道挑战，但凡挑战成功，可得其天运和名次，得天门资格。”
随着天君话音落下，光芒再度从天而落，落到了天骄身上。
只是瞬间，那十位天骄被传送到了云端之上，有些茫然，似乎并不知道有这么一招。
而台下修士也是面面相觑。
虽然以前是有这说法，可以请战天骄，但是基本很少有人如此挑战，多是天骄与天骄之间的战斗。
毕竟那可是天道认证的。
天骄之间互相可以比斗挑战，因为受到天道关注，自然可以得到天运；而现在他们挑战天骄也可得到，这是真的吗？
不由得有人问道。
“自然是真，这是我们九州所商量的，也得天道承认。”
说着不由得将眼神放入那天骄榜第一的黑衣人。
“毕竟难免有厚积薄发的人。”
看到天君的眼神，众人恍然，难怪今天开了特例。
要知道如今的骄榜第一金丹期也是籍籍无名之辈，之后要不是因为几大宗门围剿，机缘巧合之下得大机遇竟然在金丹中期引了雷劫，得天道感应，这才迈入了金丹后期，一举歼敌。
而且名次也一跃众修士排入前一。
有这么一个特例，难怪这次专门请了榜单降临。
估计是也想着可能会有厚积薄发的天才隐藏在普罗大众之中吧。
这样的举措激发了许多修士的激情，纷纷上前想要出手，说不定自己是其中的黑马呢。
而那十人也反应了过来，最开始的无措散去之后，取而代之的则是认真。
天骄可不是名头上的好听啊，一般情况下天骄都比同阶修士厉害无数倍，越往上差距越大。
别看这十名天骄只是倒数十名，但是其手段却不是一般修士可以应对的，几乎每个人都有越阶挑战的实力。
似乎在天君们的意料之中，那些挑战的修士们，没有一个将天骄打败，明明他们只给了每人半个时辰的休息时间。
“看来也不是所有人厚积薄发的……”
“的确，看来只是意外啊！”
最开始大家还是兴致高昂，想着自己会不会是其中一个黑马。
结果呢，没有结果。
一招就被打败，厉害点的十招之内！这还怎么打！
有些心不服的修士这下彻底服了，不愧是能登上榜单的天骄们。
一翻下来人数越来越少，到最后几乎没有人挑战了，而上面的十名修士也是松了一口气。
“还有人挑战吗？”
问了一声，无人应答，这才点了点头。
“既然如此，那边开始第二步。”
出现了个更大的云台。
“天门将至，你们谁还想更进一步可上前一战。”
意思就是想要排名更进一步就赶紧上去打一场！说不定还能得到天运。
而这才是重头戏！
众人们翘首以待，纷纷期待着天骄们的大战。
“刻晴姐姐，你说他们出手到底谁会排名颠倒呢。”
“会不会有黑马啊！其实隐藏了实力什么的。”
舒蓝兴致高昂的猜测，然而刻晴却看出了眉头。
这些天骄们根本没有上台的意愿，仔细一想似乎也没问题。
排名都是定了的，到了现在怕是早就已经稳固了，不像英才榜之类的，强者来自五湖四海，这些天骄们估计都打过一场了，能打过的自然过了，打不过的就是打不过。
他们在内城的时候该切磋的都已经切磋了，谁不知道谁的实力。
天道排名可不是吹的。
谁想上前去展现自己不堪的一面，总不能朝着低自己排名的家伙打吧。
看着天骄没有人动手，上面的天君也有些尴尬了。
你们这届人才是不是有些不给力啊！少年心气呢！
他们咳了一声，疯狂的示意，下面还有人看着呢，出手啊，再

分卷阅读446
不济也要象征性的来一下啊。
“要不，来一场？”
一旁的甄常侧头问向一旁的莘诗仙子，一副儒雅温和的模样。
“嗯？你认为自己打得过我？”
莘诗看向他，他莫不是不记得前几天被自己打的鼻青脸肿吧。
自己前三，他前五，两名之差可不是那么简单可以逾越的，更别提是前十之内。
他人都以为有个仙器说不定就能逆袭，那关键来了，你有吗？你就算有，那能用出来吗？
“咳咳，我的意思是打一场表演赛，好歹意思意思，你出手轻点，我们来俊男美女，打一场下来怎么也能宣扬下名气不是吗？”
“嗯，你说的又道理，不过俊男就算了，美女你说得对。”
甄常嘴角抽搐，干脆利落的击掌。
“那就敲定了。”
他咳了咳声，姿势优雅地飞身而起上了云台。
“我想请教一下莘诗仙子，不知仙子可否赏脸。”
“好！”
伴随着甄常话音落下，莘诗急不可待的飞跃而起，看的甄常眼神抽搐。
这家伙该不会就是想揍自己吧……有点后悔了怎么办。
“哇！排名第五的常公子要挑战诗仙子啊！”
“这可有看头了！不知道前三和前五的到底有多大的差距！”
“肯定是诗仙子厉害啊！诗仙子排名第五呢！”
“排名能代表一切？要知道如今第一的那位不也是从第五打过来的吗？也不是一开始就第一啊！”
台下讨论了起来，兴致勃勃。
而台上也是英姿潇洒，气势冲天，各种刀剑法术眼花缭乱，看得人紧张又刺激。
然而天君们岂能看不出这两个小家伙是在打假赛。
“哎，真是世风日下！心气呢！”
“嘛，也挺有意思的不是吗？这届。”
第321章 我拒绝你是为了你好（一更）
【主人，这两人实力不错啊……】
虽然是打假赛，但是真实实力还是有的，可以看出比一般的金丹修士强了不止一点，这威力都有元婴了吧。
“嗯，的确不错，不愧榜单前五的天骄。”
刻晴也看得认真，她一边看着一边思考着自己该怎么应对，怎么对付。
结论就是，嗯，不如一剑……
虽然这么说有些自傲，但说实话，在她看来两人的术法可以说都是大成，无论是法术的施法速度，花样性，还是攻击力战斗力都可以说是顶流。
但是……还是太弱了啊，威力上。
无论是法术、剑术，灵力攻击，最核心的就是要强，很强，更强。
如此才能一击毙命将敌人杀死，不然干什么，跟敌人磨磨蹭蹭玩回合制吗？
……
战斗持续进行着，场面似乎越打越有火气，当然在明眼人看来不过是更加逼真了，演技。
一番战斗下来，最终那个甄常还是一一招惜败，不过即便如此也是引起了无数喝彩还有威望。
毕竟前十的战力可不是一般的，无论怎么看都让人觉得心潮喷涌，哪怕这是一场假赛。
似乎是得到了两人的身上得到了启发，纷纷开始有天骄互相之间挑战，这可是个宣扬名声的时候，名声说不重要不重要，但说重要却是十分重要。
场面气氛总算是热闹了起来，虽然是以天君一种完全没想到的方式。
台下看的兴致盎然，台上却是感到有些无聊发霉。
毕竟不是真枪实战的打斗有什么意思，而且这群人都特别有默契的只跟排名高上一两位的打，就算是输了也只会让人觉得再接再厉下次说不定能赢，而且也不会显的差距过大名声不好。
简直了！
一个个猴精猴精的！
就在天君们看的都要打哈欠，表演赛也陆陆续续快要结束的时候。
这时候，忽然有一声高昂的挑战声响起。
“我要挑战你！”
这声挑战可不是之前那种邀请，而是带着强烈的战意，一下子打散了台上天君们的困意。
呦吼~
【好大的嗓门啊~这谁啊……】
小煤球吐槽道，顺着视线砍去，只见一个男修正剑指着自己。
【嗯？】
她揉了揉眼睛，再看了看，没看错，就是看自己！
不，应该是主人才是！
【主人，主人，挑战的是你啊！有人来了！】
语气里满是激动和兴奋！
很好，又要装逼打脸。中≠轉~群％6△6{}2∮6∽0?0(8∮2≡2″
刻晴将视线从台上移过去，微微侧头，指了指自己。
“你要挑战我？”
“对！”
男子昂首挺胸。
“你排名多少？”
“区区不才，排名不过第十八。”
刻晴打量了男子一脸。
“十八吗？那你知道我排名第几？”
“你就是那个刻晴我知道的。”
“原来如此。”
刻晴这才

分卷阅读447
明白了。
“所以你就是觉得我好欺负，所以来挑战我。”
男子脸色一绷，肃然道。
“什么好欺负不欺负，你是第六，我是十八，我怎么欺负你了。”
“难道不是吗？你第十八名，前面十多名不挑战，你看上面的人都是只挑战比自己高一两名的，而你却直接挑战我，除了觉得我好欺负之外，我想不出其他。”
男子嘴角抽搐，台上表演赛谁看不出来！能拿那个比吗？
不过对方说的有一点对了，自己的确是看对方好欺负才上手的。
毕竟目前为止没人清楚这个第六的实力，而他们九十九人则是已经聚集过早就预估出对方的实力。
一个一年前才金丹初期的人，一年内就算晋升金丹巅峰那又如何，别人看的是速度好快，但在他看来这速度简直是开玩笑，连稳固修为的时间都不够。
更别提学会更高级的法术的时间。
就算是天才也不可能一年之内跨越三个小阶段，还能将其他法术修炼至大成，感悟自己所在阶段的所有。
不只是他这么想，其他人也是这么想的，所以才频频朝着少女投射过去视线。
只不过暂时还没人出手罢了。
既然别人不出手，那他就出手吧！
即便是之后被人打下来，那也好歹能有那么一个第六的名头，多风光啊。
然而男子想的实在是太天真了。
他不知道，天骄与天骄之间亦有差距。
男子放了话。
“所以你敢不敢！”
“不敢。”
“哼，既然敢那就……什么！你不敢？”
“嗯，你没听错。我拒绝了。”
刻晴叹气。
她就知道会有这么一招，还好小煤球提前了解过，这种情况是可以拒绝的。
“你为什么拒绝！”
男子显然没想到这一幕！你是天骄啊，第六啊！为什么要拒绝。
“我为什么不能拒绝？”
刻晴奇怪的看着他。
“你要挑战我就答应你吗？”
“可、可是你是天骄啊，好歹也是排行榜第六。”
“你说得对，我是排行榜第六，你才十八，按理说你不是应该挑战前几名吗？我拒绝也是为了你好。”
“毕竟我比你那么强……如果打击到你就不好了。”
刻晴认真地说道。
你是认真的吗？
面对周围传过来的视线，刻晴毫无畏惧。
男子：……
刻晴这话不仅把他搞无语了，不只是他，周围的人也无语了。
这，你拒绝反倒是为了他好？
谁都能看出来对方就是为了你来吧！他要是能打过其他人还用得着挑战你吗？
台上的舒辰倒是笑了。
“这女娃有点意思，哈哈……”
“你不觉得她太……”
“太什么？我觉得挺好的啊，我心情不好，懒得动手也会拒绝啊？”
“想挑战，也行啊？你先把我之后几名挑战了，再挑战我啊！不然下面的是摆设吗？直接挑战不显得好欺负？”
舒辰无所谓道。
也不知道是因为女儿和对方是好友的原因，反正他看着刻晴很是顺眼，之前那样大无畏更是让他很赞赏。
少年有心气是好事，但这明晃晃的挑软柿子，还是令人有些不岔。
女儿的朋友，这位刻晴他也听说过。
是一位很不错的符师，可以说是天才。
嗯，也在一年之内进阶三个小阶段，如此成就已经不错了。
所以即便是舒辰，也认为对方可能还没稳固好修为，这样的情况，怕是连金丹巅峰该有的法术都没学熟练。
一年啊，就算连续不断突破，不依靠弹药，你稳固三次修为的修炼也要许久吧，四五阶的符箓练习也要一段时间。
所以，这不是挑软柿子吗？
有本事再给几年。
第322章 她是我的对手（二更）
好歹也是金丹大圆满，欺负一个刚入金丹一年的人算什么本事，虽然对方也是大圆满来着。
是的，金丹榜上前百基本是金丹大圆满，最低的也是后期。
所以刻晴金丹初期就入第六，令人如何咂舌。
然而天道的评判虽然公正，但是更大的则是基于未来的成就，当前实力的占比比较小的，一般情况下，这是基于过往的经验。
当然也不乏一些后者实力比前者高的，所以才有挑战一说。
因为以前最低都是金丹后期进前十，这次一个金丹初期进前六所有人都没想到。
因此大家都认为此女未来可期，但是实力可能没有天骄榜预估的有第六的程度。
估计也就第三四十名差不多吧。
看着台上舒辰天君明晃晃的支持，台下针对刻晴的议论声也少了些。
对啊，你不去挑战人家下面的，直接挑战人家不是软柿子吗？

分卷阅读448
人家一年内才赶上修为进度，你一个在金丹巅峰盘踞了十几年的天骄欺负一个刚进金丹的，算什么英雄！
男子没想到这一挑战没有达成自己的目标，反倒是成了反作用了，当即就要怒斥一番，想要激对方。
然而刻晴是谁，她敏锐的察觉到了对方要说的话。
放狠话。
她不想听！
所以她果断地打断。
“当然，你非要挑战我也可以，用你一半的天运来赌，我就答应！”
男子要吐出的话戛然而止。
什么！一半天运！
怎么可能，他是疯了吗？
虽然他有挑软柿子的想法，但是万一呢，对方厉害呢？毕竟也是天道认证的。
少女的话一下子更加重了他的犹豫，截断了他的后路。
这下子，他反倒屁话不敢说了，只得反驳一声。
“别人挑战都没赌，我为什么要赌。”
【对啊，别人没赌是挑战了高几名的，没有必要。】
【你就不同了，你一个十八名的挑战我主人赢了就能得到远高出自己多倍的天运，可不得付点代价，不然人人都想无伤挑战我主人怎么办！】
“你一个灵宠说什么话，你主人对自己就这么没信心吗？”
他不爽道。
【嗯嗯，毕竟你一个十八的都敢挑战我主人，你怎么觉得我主人会有信心呢！努力把少年，快毒上天运吧！说不定你能击败我的主人呢！】
【到时候数倍的天运加身，那多爽啊！快来吧！】
这一副怂恿其他人打败自己的主人到时让人活久见，反倒是越加的不敢妄动。
“你当我是傻子啊！！”
男人翻了个白眼，再也不提此事。
反倒是那灵宠还挣扎着想要挑衅，看情况似乎要说什么孬种什么的！
不过很快就被刻晴敲了一个核桃。
“淘气！别说了！真想让别人打过你主人吗？嗯？”
这话意有所指，更是让人纠结了。
……
“这刻晴有点意思……”
莘诗饶有兴趣的看了一眼对方。
“怎么，你想跟对方打一场？”
“不，我怎么会那么傻，我是第三啊！”
要是输了那不就完了！
她下意识的回应，却发现身旁的那人竟然是第一名的那位，脸色一僵！
那人似乎并不在意她的脸色，而是点了点头。
“那就对了，你想打也打不过，她是我的对手，你没打这个主意就好！”
莘诗脸色不好了，什么叫她打不过！这也太看不起人了吧！
不过随后她反应了过来，什么！？这位要和那刻晴打，不会吧！？
“你是第一！你要跟她打？输了怎么办！？”
黑衣人似乎也有些诧异莘诗跟自己回应。
“输了……那我更开心……”
她自顾自的想了想，点了点头。
这说明那位的眼光不错，她被拒绝也是理所当然了。
当然，前提是她真的会输的话！她可不会这么认为！
“你疯了吧！”
莘诗脱口而出！
但随后意识到什么，闭上了嘴巴。
见这人并没说什么，她突然建议道。
“你也没必要挑战对方吧，看这个情况，那刻晴怕是早就被人盯上了，倒不如让其他人跟她战斗一番，等名正言顺了，你再跟她也行啊！”
黑衣人一楞，没想到莘诗会给自己提意见。
“这样也不错……嗯，可以消耗一番实力。”
就算是她也不会傻乎乎的，战斗要的肯定是胜利，消耗实力什么的也算战略的一部分。
反正她只想赢，公平战斗什么的不是她的菜，当然她也不屑于用一些卑劣的手段，如此恰恰好。
听到黑衣人同意，莘诗松了口气。
这位行事太过随意，她还真怕这家伙跟那刻晴打斗，要是因为欣赏或是怜香惜弱主动认输怎么办！？
这可是榜单第一，那么容易输给第六，那岂不是太丢他们前五的脸了。
到时候就算他们挽回来，那这届就真成了笑话了。
即便是莘诗也不认为刻晴能打过这位，但是她害怕，害怕这位她过随心，反倒是让他们也跟着受罪。
“唉……”
谁让对方实力高，自己不是榜单第一呢。
她承认那刻晴进展速度快，资质天才，未来可期。
但论实力，说实话，她跟台上的舒辰天君一样，不认为如今的刻晴实力很强，尤其是刚才打听消息知道这位是符师之后。
要知道一个人的精力是有限的。
即便是天才，如果不是她放弃其他四艺，努力地钻研战斗法术，再加上自己天资高，资源不缺，宗门还会有各种秘籍，她也不能到这个地步啊。
如果她此时不是第三，而是六名之下，怕是也会挑这个软柿子吧。
毕竟太诱人了。

分卷阅读449
在莘诗目前的僵持不会维持太久。
……
……
果然，不过多久，终于又有人按耐不住。
“我要挑战你！刻晴。”
站出来的是排名第十的曹崈，擅拳，一手山河拳出神入化，本身还是体修，听说境界已经到了塑身即将跨入熔炉的阶段。
而且还是体阵双修。
要知道炼体修士塑身阶段已经不错了，元婴期才可以承受熔炉阶段。
也就是说曹崈的炼体在这个阶段已至大成，更别提对方还擅长最复杂的阵法，如果实力不是超出几倍，就是一个很难缠的对手。
要知道如今的第十四十五，就是曹崈打下来的。
他们看到曹崈就头皮发麻，毕竟那样的阵法实在太折磨人了。
“你要挑战我吗？赌一半天运？”
“对！”
曹崈气势昂昂，正准备来一句，你敢吗？
却不料少女看了她一眼，很是果断地跃上云台。
“好!”
如此干脆利落倒是让曹崈懵了。
第323章 看谁笑到最后被打脸（三更）
看这么利落的样子，不像是心怯啊。
不，可能是障眼法罢了。
他可是打听过了，对方一年前也才金丹初期，就算现在到了金丹巅峰又如何，怕是根本没多少战力。
他根本不用怕。
想着便一跃台上。
台上的舒辰天君见了，也只是微微皱眉，没说什么。
而台下，舒蓝则是不开心道。
“师姐，刻晴姐姐怎么上去了啊！！”
“怎么？我觉得刻晴前辈也挺强的，你很担心吗？”
“不啊？”
舒蓝却是摇了摇头。
“我只是觉得刻晴姐姐这么厉害根本不应该接受那个曹崈的挑战啊！这不是拉低了格调吗？”
刚跳上台的曹崈脸色一抽，差点崴了脚。
他朝台下怒目而斥，对象正是舒蓝。
“哼……”
舒蓝躲在了辛玫身后。
人家说的本来就是真的嘛。
而一旁有人摇了摇头。
“哎，刻晴符师的确很强，但是那也只是符道，战斗可能不是前辈的强项啊。”
“是啊是啊，虽然我们也支持刻晴符师，但是嘛……”
就俩那些小煤球的小弟都叛变了，觉得刻晴胜率不大。
舒蓝想辩驳，但又不知道说什么好。
“小女娃还是太年轻了，这曹崈可不是什么好对付的。”
“之前那个或许还有点机会，这个曹崈嘛。”
台上有尊者也不看好，然而有不看好的也有看好的。
“这可不一定~”
说话的正是姜家某个带队前辈。
“是啊是啊，毕竟天骄榜前六，哪有那么差。”
一旁的姬家某修士也附和道。
两人对视一眼，忽然一笑，朝着那些不看好的尊者们道。
“要不，打个赌？”
夜袭'群陆九肆;玖3六]壹35“哦？怎么打赌？”
“你们不要因为那刻晴是沧州的，你们沧州的世家就无比自信吧。”
“打赌？我也来吧？你说得对，好歹是沧州的人，总要支持一下吧。”
一旁的流星府带队天君说道。
她可是听了那次秘境的报告了，虽然有夸大的成分，但说不准呢，毕竟自家宗门弟子将那刻晴夸了又夸。
作为东道主之一的流星府也参与了进来，并且将其定性为支持沧州的天骄。
这样一来其他州的修士一见，似乎有搞头啊。
这不，一来二去，反倒是所有人都参与了下注。
沧州这边肯定是支持自家人的，哪怕对方只是占了个沧州名头，但怎么也算是自家人啊，支持一二也行。
而其他州的修士，大多数是不看好的，纷纷压了另一边曹崈。
一人一件元婴期的天材地宝，一来二去赌注越来越大。
可谓是泾渭分明。
“你们还真是信心十足啊……”
“那是自然……”
“哼哼，拭目以待，这把我赢定了。”
沧州的尊者们但笑不语，看着对方得意的哈哈大笑，似乎已经想到了未来，就使劲憋着。
笑吧笑吧，等你们之后被打脸可不怪他们啊！
我滴乖乖，赌了这么多，看来这次还能捞上几件好宝贝们。
而其他州这边，除了舒辰压了，天洲那两个压了，还有两位也压了刻晴这边。
正是昆仑和重霄两个中州大宗。
只不过带队来的是尊者修为，而不是天君，倒是令人奇怪。
不过仔细想想金丹期的天骄再怎么也只是金丹期，怕是入不上他们眼吧。
不过支持那刻晴到是令人奇怪。
难不成那刻晴真的有什么不同吗？
但仔细一想，这两位也只是尊者修为，除了沧州那边的天君支持，还有舒辰这边因为女儿

分卷阅读450
关系支持，其他都是支持的曹崈。
他们都看不出来，两个尊者能看出来什么。
的确这两位看不出来什么。
昆仑则是因为清澜宫那位的吩咐关照一二，虽然不解，但是还是要支持一番；而重霄这边的尊者也是同样的原因。
不过他可不是不解，而是来沧州的时候特别被强调了一二。
那位指明这位刻晴可是他的徒弟，要是听到他穿小鞋，认为不是重霄的弟子就区别对待，以后也要给他穿小鞋。
他能怎么办，只能无奈听从了。
哎，不过他们也没想到吧，这位竟然是那位真君的徒弟，是他们重霄的人，哈哈。
啊，不过的确不是重霄的人，可惜了，那位为什么拒绝呢。
天骄榜第六啊，也算稀罕啊！
不过既然拜师他们重霄真君，那也算半个吧！
自家人肯定要支持一二啊！
两人的心思众尊者都不知道，也只是认为他们两位只是凑个热闹，因此也就不在乎谁输谁赢。
毕竟谁不知道重霄和昆仑财大气粗啊。
这可就真是美好的误会。
……
……
“你说前辈能赢吗？”
“当然能赢，那种小子，嗖嗖嗖一下就输了。”
“难道不是嗖的一下吗！？”
示意一招解决。
“啊！有道理！”
沧州一行被刻晴救过的人很是自信满满，然而在周围的人看来却是大言不惭！
比前面那个小女娃还自信。
结果一看，哦，沧州的人，难怪啊。
毕竟这刻晴是他们沧州出身，也难怪支持了。
纷纷投以可怜的目光。
对此，沧州一行人只是投以反可怜的目光。
不知道真相的可怜人啊，别以为他们没看到他们压那曹崈，就等着输吧！
而另一边，众煤球小弟们。
“我说，我们这次真的要压刻晴符师吗！？”
“压！当然压！符师的灵宠好歹也带了我们转了那么多，怎么也要表示一点心意。”
那人说着，狠心拿出赚出来的一半灵石，压了上去。
“万一呢，玩意符师大人深藏不漏呢。”
“也对,拼了！就当支持！”
虽然嘴上说着刻晴会输，但是这群可爱的人们还是依旧掏出了之前赚的一半身家咬牙切齿的压了上去。
这纠结的模样，看的收钱的人都觉得心疼，至于吗！？
明明认为会输还这样送钱？这是有多自虐。
“上一千上品灵石，姑娘我全压那刻晴！”
就在他们就借的时候，一女子忽然财大气粗的过来了。
正是那姜凤仪。
“抱歉，这位，我们一人只支持上限一百上品灵石。”
“我知道啊，这是十人份的！”
说着拿出是个踏天城发放的玉牌。
那人看了检验了一番收了下来，心里咕哝了一番，真是有钱没处花啊。
姜凤仪豪气冲天的将姬昭君，姜瑜，还有新认识的舒蓝等人的灵石压上，这才松了口气。
仔细一看，赔率1:4，虽然不多，但是白赚的谁不要。
说着气势昂扬的离开了。
倒是让一旁还在纠结的小弟们目瞪口呆！
他们四目相对，随后狠下了心，将全部积蓄掏了出来。
“压！我全压！”
“我也是！”
面对收钱人看傻子的目光，他们愈加的昂起头！
怕什么！
绝对会赢的！
第324章 天运做赌，云端相斗（四更）
而刻晴却不知有这么多人支持着自己，见对方既然愿意堵上天运和自己打，自然欣然接下。
既然麻烦不断来，那就直接解决吧。
说起来这个曹崈的实力她还不知道，倒是可以看看前十天骄真正的战斗力到底是如何。
“曹崈，你愿意以一半天运做赌，以此来挑战榜单前十，散修刻晴，可是真？”
天君在上空再度问道。
“是真！”
天君点了点头。
“既然如此，请榜单！”
天空卷轴如水波晃荡。
紧接着从天落下一道金光落于两人身上，曹崈头上，天运被一点点的抽出，化作一道祥云，被抽离。
而另一边，而刻晴头顶的天运也有脱离之势，眼看也同样要脱离。
然而就在这时，一张大口忽然咬住了祥云，死死地抓着。
那祥云竟然因此没有飞出去，被拉了一个趔趄。
榜单：？？？
头顶的金光似乎也察觉到了什么，用力更重了。
然而底下的那张大嘴却不放手，还是紧紧的咬着。
不要抢祂的座驾！
这是祂的座驾！
赫然正是头顶的气运长龙。
这么一耽搁，天运祥云持久不能脱离，头顶的榜单一看，怎么还没瞅出来，又加了一把劲。

分卷阅读451
这也就导致了曹崈那边的接金光都消散了，刻晴这边金光不断依旧没有消失，时间久了，就连主持的天君也有些奇怪。
怎么还不消失？
这第六天运有这么多吗？
刻晴也察觉到了不对，神识一扫。
嗯，得了，她也看到那条沙龙正在咬着祥云不放口，神色一僵。
怪不得金光一直不消失，原来是这个家伙在捣乱。
“快放手。”
一道玉玺虚影凭空砸到了气运金龙的头上，被这么一打。
气运金龙还能怎么办，只能委屈巴巴的放开了嘴巴。
而头顶的天运终于脱离苦海，慢悠悠的顺着金光飞了上去。
而这时候金光也消散了，天君点了点头。
“既如此，那尔等便相斗一场，刻晴胜，得曹崈一半天运；曹崈胜，得第六席位与对应的天运。”
“以天运榜为裁判，比斗期间无限制，比斗结束返还天运，但不可用邪道之物，违者重罚！”
“尔等可明白！”
重重的压迫感压迫而来。
“晚辈明白！”
两人异口同声道。
“如此便可。”
“比斗开始！”
“岭阵门亲传弟子，曹崈，请指教！”
曹崈倒是没有第一时间出手，而是拱手自我介绍。
刻晴也回了一礼。
“散修，刻晴。”
岭阵门刻晴也听过谈薇说过，似乎是中州比较有名的一个以阵法为主的宗门，也难怪这曹崈是体阵双修。
“那么，我就不客气了。”
曹崈微微眯眼，并没有因为刻晴是散修而轻敌。
再怎么说也是上天骄榜，又怎么会一般呢！
“天一冲拳！”
台上气氛陡然一变，随着曹崈出手，一股强烈的压迫感扑面而来。
只见曹崈脚步一点，猛地冲额咯过来，右手握拳，一股十丈大小强大的拳意虚影如猛虎出栏横冲直撞，来到了刻晴面前。
扑面而来的的压制感让刻晴感觉到周围空气都仿佛迟滞的几分。
不愧是大宗天骄。
刻晴也来了兴致，没想着一招制敌，而是想趁此磨练自己最近改良的剑法。
轻按在剑鞘之上。
“滋啦——”
剑鞘恒在胸前，诺达雷霆以剑鞘为中心闪烁噼里啪啦的雷光，以剑鞘为盾，雷霆做缓。
然而拳意只是迟钝几分，趋势不减。
刻晴受此一击，整个人倒飞出去。
就这点能力吗？曹崈心想道。
不对！
他连忙后退，只见一道银芒穿过拳意，朝着他袭来。
“嘶——”
好险！
看着剑芒从一旁斩过，曹崈吓了一跳。
原来是那刻晴并不是被击飞，而是顺着拳意惯性后退，等到拳意去势减弱，便以鞘为跳板，将拳意牵引，自己则是以指为剑，一道剑气斩来。
竟是已领悟了剑意的剑修！
“还好……”
果然能上骄榜的人不是一般的修士，光凭着刚才那股剑气，锐利森然，就能感觉到其强大的破坏了。
“引——”
然而刚松一口气，曹崈就感觉到了不对，背后一股锋芒袭来。
他没听到剑气轰击地面的声音
“不好——”
一拳朝着背后轰击而去。
哒哒哒——
曹崈连退后几步。
“剑芒锋锐凝实，速度和力道都是上乘，难道她修的是气剑？”
曹崈喃喃道，手中的灵气散去，指骨间还有丝丝麻意，还在不断地蔓延，能让一个体修有如此感知，可见刻晴这道剑气的力道有多强。
雷霆？莫不是雷灵根？亦或是雷气之法？
曹崈脸色凝重，没想到竟然是剑修。
气剑和剑意是不同的称呼，剑意是剑道境界，气剑是修剑手段，就如同灵修之功法。
气剑，重剑，快剑、虚剑，这些都是剑修的不同类别。
而气剑最显著的就是可以以气化剑，无剑似有剑，这类的剑修心中藏剑，磨练的那把剑更像是虚剑的一种，只不过虚剑凝练的是心中那柄不存在的剑，而气剑磨砺的则是身上的气。
身不动，剑气飞顿而出，跨越千山万水，千里制敌，此道巅峰，修炼大成便可分化万千剑气，身化万千剑之分身，须臾间万箭齐发，声势浩大。
看来，自己是低估对方了……
而另一边，刻晴微微挑眉，那回转的剑气竟然直接被那曹崈打散。
她不知道什么剑气不剑气，但是对曹崈这类天骄倒是有了一个明确认知。
果然比一般修士厉害！
这就是体修吗？亦或是天骄的实力？
要知道自己刚才那一件虽然没有用处全身的力道，但是却足以穿透金丹期的身体防御。
一招下，两人都对对方的实力有了一些明悟，尤其是曹崈，他觉得这刻晴的实力和

分卷阅读452
反应速度看起来并不像散修，反倒是更像他这种宗门弟子。
“不过，气剑，恰好是我之优势。”
曹崈眼神一肃。
谁不知，气剑练得一身气，最为锋锐不过，然而起未至大成，肉体脆弱，远不如一般剑修，最怕近攻，尤其是体修近身！
天道眷我！
“看招！”
转瞬间，曹崈身化一道道残影，势如破竹，朝着刻晴冲去！
第325章 山河拳意，以气化剑（五更）
他的身法极快，场外金丹只能看到他的一阵阵残影，根本看不清他的动作。
作为阵体修士，他的身上早就铭刻了三十六道阵纹，用于辅助修炼。
如今，灵力涌动，阵纹闪烁，身法已经达到了一种可怕的速度。
行动间，周身的每一块皮和肉骨和血都顺着一股韵律涌动，这也导致一股强大的如山河涛涛一般的势弥漫周身。
掠动间，隐约可见山河涛涛，一条大河从东而来，仿若龙虎之意，又如洪水滔天，张开咆哮大口，风声呼啸，浪涛不断，仿若天灾不可挡
炼身法提速，炼肉身提力，作为阵法双修，曹崈一拳之力阵体融合，能以自身之力借天地之力，已近乎完美圆融，肉身乃是同阶百倍之强，号称近身无敌，故而猜测刻晴可能是气剑剑修之时，立刻就定下了要近战致胜的法门。
他的山河拳意已近乎大成，身体之力结合天地之力，辅以阵纹，一拳下来有近万斤之中。
所以，只要近身，必能一击必胜。
“山河滔滔，助吾一力。”
轰，极致的速度与惯性挥出一拳。
柔水真意蔓延开来，出招之时，力道如波浪一般叠浪而来，几有生生不息之势。
刻晴见此，以指凝剑，周身数十道剑气凝结而成，带着冷冽的气息，朝着眼前的山河拳意削去。
迴光剑在剑鞘之内，微微震荡，而她身形只立于原处，巍然不动。
曹崈见状，越发的笃定心中猜测，这刻晴定然是气剑剑修，而近身便是她的软肋。
“只要近身，只要让我近身，一击就行。”
曹崈脚下不停的多疑，一边躲避着周身袭来的剑气和丝丝霸道雷霆，双拳乱舞之下，不断有剑气被锤散，而他本人则不断地朝着刻晴靠近，似有疯狂之意。
山河拳不亏具有生生不息之势，刻晴能感觉到自己凝结的剑气在对方的浪涛之下，仿若那狂风中不堪的小舟。
“果然还是不行……”
刻晴心中微叹，不借助迴光剑，没有载体，以灵凝剑，以心御剑还是差了一点。
虽然可以借助雷霆为载体，使其提高攻击力和速度，维持持续的时间，但终究还是练习时间不长，经验不足，金丹中期的攻击力也就顶天了。
还需以后好好打磨一番。
刻晴思索道，但也没放弃这个机会，操控灵力凝聚更多的气剑，不同的气剑只见雷霆的比例皆不同，赫然是在实验气剑所能够维持的持续时间和能够发出最大威力的混合程度。
一把又一把的气剑呼啸而去，密密麻麻百来之多朝着曹崈飞奔而去。
“不过……他为什么执着冲过来吗？”
刻晴皱眉，随后想到了什么。
啊，体修啊……
眼看着曹崈脚下步法移行不断，其身影飞速靠近，周围的气芒无力阻挡，台下的众天骄，心中通透无比，将局势收于眼下，交谈道。
“到没想到这刻晴竟然是气剑剑修，散修能修的如此气芒真是不凡。”
“自然，能以金丹修为御使百枚气芒，已是不错，此女神识定然决定，只不过可惜啊。”
“是啊！她怕是不知曹崈进展的实力，气剑修士虽然其力不错，但想要破除曹崈的防御还是差了点，当初曹崈闯入前十，打了不知多少剑修，其中身剑剑修都有，就是如此，那剑修都败了，她一体弱的气剑修士，竟然不想着拉开距离闪躲，竟还原地等待，这是犯了大忌啊。”
一旁的其他修士，听到天骄们讨论，立刻靠了上去，又听他细讲曹崈之能。
曹崈也算大有名气，进入金丹初期巅峰之时，竟然领悟了阵体双修，以阵纹刻录体内，引天地之力，得天道感应，竟直入骄榜第二十。
其后更是靠着一身钢筋铁骨，先后挑战第十九，十五，十三，十名，从无败绩，而那曾经的第十名就是一气剑修剑修，可操控的气芒也有将近百枚，可是却因无法破开克制他的近身克敌能力而落败。
“原来如此，原来如此。”场上人感叹连连，在看台上，这曹崈身法不凡，堪比那些气剑速度，配合着山河拳挥舞，更是有战意盎然之势，愈战愈勇愈战愈强，难怪就是那气剑剑修也无法奈何他也。
再一看去，那曹崈竟然以离那刻晴不下三十米。
“这刻晴，可是难了。”
“

分卷阅读453
是啊，这曹崈已然近身，身上虽有伤，但都是小伤，并无大碍，反倒是这刻晴依然落了下风，两者距离已经那么近，体修近战那可得了。”
刻晴新一轮的剑芒推出，确无法阻挡那曹崈不断拉近的脚步，观战之人以为他就要落败之时，却在这时，只见她若有所悟。
只见她双手并起，手中法决掐动，十道银白色的剑芒尽然互相并拢，凝视成剑，组成了势道长越三丈的银白色长剑。
其剑凛凛，散发着冰冷悚然之意。
“气剑！以气化剑，没想到她已然踏入了其中。”
有见多识广的人惊呼，但仔细一想，那刻晴本就是天骄，有如此之力本就理所应当。
但还是不由得感叹。
要知道之前剑芒顶多算初入门径，而如今气剑才能展现气剑剑修的攻击力。
难怪那刻晴巍然不动，原来并没有出全力。
可是，她为什么要等那曹崈靠近才施展这招呢？难不成是她的气剑不能离体太远？
倒也有可能。
为什么？
台上的曹崈也心中疑惑，结果得出了和台下人一样的想法。
好啊！竟然是如此打算。
思绪飞过间，刻晴挥手落下。
铮——
数十道气剑携带者森然冷意，飞速袭来。
曹崈见此脸色一变，连忙抵挡，连忙后退。
只要远离，以对方之力那气剑定然消散，说着转瞬间退去百米。
之前的拉进的距离虽然因此而报废，但是以识御剑定然消耗不少，到时候再次拉进即可。
“嗯，这曹崈果然果断。”
“是啊，要是一般修士，怕是不舍得这距离，硬生生抗住。”
随着曹崈后退，那气剑也随之跟去，威力根本不减，仿佛无有力殆，曹崈脸色一变，只得张臂阻挡。
终于，两者相碰。
轰——
然而，什么事都没发生……
本应该出现的力道也没有出现。
曹崈茫然地放下手臂，抬头一看，却见那数十道气剑轰然消失，仿佛刚才的一切都是假的。
曹崈：！！！被骗了！
而台上讨论的尊者，也是脸色尴尬。
这小辈竟然行诈骗之势！不是说剑修很直的吗？
竟有如此心机，不只是他们两人，就连曹崈也是如此认为。
然而只有刻晴不好意思的摸了摸鼻子。
只有她知道，自己只是刚刚实验，第一次使出没拿捏好吗？
第326章 哈哈 我动真格了，我胜了（一更）
台上尊者被打脸，而台下曹崈也是脸色发青。
台下观战的的天骄们则是啧啧称奇，这剑气看起来挺有气势嘛，完全看不出来竟然是诱骗。
“诶，完全看不出来啊，那气剑竟然是假的。”
甄常感叹道。
而一旁的莘诗犹疑，她怎么感觉像是真的，不过如果是真的为什么散了，这不是白白浪费时机吗？
“哼，倒是好手段。”
台上的曹崈恒道，他再度发起冲锋，比之前更快，更威猛。
刻晴面色不变，掐诀引气，又是数十道剑气飞来。
曹崈一愣，怎么还有神识，她的神识很足吗？
下意识的后退，说不定这次是真的。
连连后退几步，全力抵挡。
然而，这次气剑追到一半就消失了！
又被骗了！
曹崈眼神一眯，再度冲了上去。
然而，第三此气剑再度袭来，曹崈有些犹疑，到底是真是假。
如果是真的，自己就要硬抗，是假的，那不就白白浪费了体力。
他看着那势如破竹，仿佛不像假的的剑气，选择了后退。
而这次更离谱，他都回退了数百步，剑气压根没追，消失了。
他一愣，看到对方懊悔的样子，恍然大悟！
感情这家伙根本还没有凝练气剑的能力！刚才只是再试验！
曹崈嘴角抽搐，你竟然在这里实验，那消耗的神识可是实打实的啊！
你是神识多的没处花吗！？
“哼，我倒要看看是我的体力多，还是你的神识多！”
“看拳！”
这下曹崈生气了，他以更快的速度冲上前去，即便是那惶惶剑意巍然不可欺，他也义无反顾，毫不犹豫的冲上前去。
肯定是假的！
就算是真的，凭借那女人的实力，剑气定然没什么威力。
然后他就倒飞了出去。
“噗——”
随着剑气消失，曹崈像一个球一样被打飞了出去，浑身的伤口血淋淋的，很显然这次的剑气竟然是真的，而且威力比之剑芒还强了数十倍。
体修就是这点不好，需要靠近才能施展。
然而……
“有意思……”
曹崈重新站了起来，灵气奔涌形成漩涡朝他汇聚，引得众人哗然。
仔细看去，那原本血淋淋的

分卷阅读454
伤口竟然以肉眼可见的速度恢复着。
“恐怖如斯！这就是体修的恢复力吗？”
“我都要羡慕了，回复速度快，又抗打，生存力一流啊！”
“可惜可惜，体修吾等可没那个资源去修炼啊，而且那毅力和剑修有的一比了，虽不吃灵根天赋，但是却更吃肉身天赋。”
底下众人感叹，而莘诗看这一幕却是若有所思。
“看来曹崈要动真格的了。”
“嗯，你是说他没动真格吗？”
一旁的甄常道，他没看过曹崈的战斗，也不知道他的实力如何。
“因为曹崈不只是体修啊，你难道忘了吗？他还是阵修啊！你难道觉得普通的体修恢复速度会这么快吗？”
莘诗看着台上感叹道。
“因为他本身就是一座大阵啊！”
而眼前的只不过是其中一种阵罢了。
而一旁观战看着这一幕也是啧啧称奇，只是不到半分钟，他身上的伤口竟然回复了！
【这效果也太快了，堪比极品丹药。】
“嗯，的确，不过这应该不是没有代价的，只不过不知道代价是什么？”
刻晴心想道。
“来吧！再战！”
感受到身体无比满足，精力充沛的曹崈再度冲了过来。
而刻晴点了点头，再度凝聚起了气剑，这不得不让台下的莘诗吐槽。
“这人到底神识有多少啊！！怎么感觉耗不尽啊！”
吐槽的瞬间，刻晴下意识的看去。
不是吧，她能听到吗？莘诗闭住了嘴巴。
然而刻晴只是看了她一眼，再度回头。
而此时，山河气浪滔天，天空的中的灵气汇聚笼罩在曹崈身上，竟然形成了一股龙卷风。
刻晴微微皱眉，数十道剑气飞奔而去。
“轰——”
剑气直直的插入风卷之中，虽然微微晃动，但还是直直的插了进去。
彭——
强大的气浪爆发出来，无数气剑被崩飞，被混乱的气流吞没。
仔细一看，那曹崈身上竟然被一道有一道的水流缠绕着，正是那些水流阻挡了气剑的插入。
不，那不是水流，那是山河意。
轰——
一脚踏地，气浪轰然，曹崈带着大量的尾气冲了过来。
“凝！”
又是数道气剑凝聚，然而这次的数量竟然达到可怕的数百道！
“天哪，她还是人吗！？”
“气剑，百道！她的神识到底有多少！”
然而这还不够，刻晴凝神，心念微动，那数百道气剑竟然融合了起来，形成一枚长约几十丈，宽四五丈的巨大剑影。
强大的雷霆之意从剑意之上弥漫，仿佛让人看到了惶惶天威雷霆弥漫。
众人不由得心惊。
这刻晴当真不凡，这气剑境界怕是已经到了当前境界的的巅峰了吧！
至少他们从没见过有人气剑能在金丹期修到这个程度。
然而他们又岂知，刻晴修的根本不是气剑啊！
对于拥有强大灵识的她来说，剑意本身就是一把到，可化实为虚，也可化虚为实，心念一动，便可瞬息往来，一念动，剑意出。
“去！”
手向前一指，以指为剑，中中挥下。
而身后的庞然巨剑，也是驶入坡组，携带着雷霆剑意，从天而落，是要斩杀眼前的之敌。
而曹崈看着这一幕，也是战意盎然。
“来吧！”
他张开双手，脚踏地面。
以身体为中心，肉身紧绷，整个人身体忽然变大，身上的衣服爆裂开来，伴随着无数澎湃的肌肉和青筋暴起，一道又一道金色的阵纹爆楼出来，闪烁着明亮光芒。
灵气喷涌，一道金色的屏障竟然以身体为中心，化作大阵核心，凝聚出了一道超强防御阵，扩散开来。
竟然是可以抵挡元婴一击的，三重金刚阵！
以身为阵，果然奇妙，众人惊讶。
而就在这时，庞然大剑轰然落下。
轰——
气浪波及，周围的人险些站不稳，被汹涌的气浪吹飞。
而那曹崈更是身上发出了咔嚓咔嚓的声音。
整个身体被砸下了半米之长，本来坚硬的云端地面竟然往下凹陷了半截身体。
咔嚓——
巨剑之威，强大威猛，那丝丝霸道雷霆裹挟着剑意，就连那大阵也坚持不住，伴随着最后一声巨响，轰然破裂。
众人哗然！
然而就在这时曹崈出手了。
“哈哈，果然不赖，但是就仅限于此吗！？这才是我的第一道阵！”
“山河缠绵拳！”
阵法破裂并没有影响曹崈，反倒是激发了他的战意，只见他瞬间出手，瞬息间，百道拳意轰然上天。
浪河滔滔，那强大的剑意竟然在百拳之下轰然破碎。
众人惊叹！
这曹崈更猛！
然而这还不够，那曹崈竟然顺着

分卷阅读455
拳意，势如破竹，竟然熟悉便到了那刻晴面前，一拳砸下。
“我赢了！哈哈”
为官之人叹息。
“看来这刻晴还是败了。”
“可惜可惜……”
被一个体修近身，结局已定，哪怕这刻晴使出了气剑又如何，最终还是敌不过那曹崈！
第327章 嗯？我有说过自己是气剑修士吗？（二更）
所有人无不惋惜，那刻晴的确很强，也很出人意料，然而，那曹崈更强。
作为一个气剑剑修，被人近身，明眼人都能看出，这场胜负已分。
然而，就在周围人结局已定的时候，那空中，坐在船舟上观看的姬昭君等人却是不以为然。
“姓姬的，你看来怎么不担心啊！”
姜凤仪道。
“你不也不担心吗？”
她抿了一口茶，幽幽道。
“刻晴道友的实力我等再清楚不过了，何必再问。”
“那倒是，你这家伙也算有眼光。”
姬昭君无语，当初也不知道是谁和对方起了冲突，最后又自顾自的和好。
“那你说刻晴道友几招能把那曹崈打败。”
“这要看刻晴道友想要几招了。”
一旁的姜瑜幽幽道。
“对啊对啊！刻晴姐姐那么厉害，手中那么多手段还没出来呢，这曹崈，啧啧，也就那样吧。”
一旁的姜瑜也捏了一块点心悠悠道，完全不担心。
想必下面的人，他们这些人更清楚那人的实力，毕竟，那样的实力已经不属于金丹期了啊。
……
而台下，莘诗看着眼前之景却是眉眼微挑。
“她要输了，看吧，我就说先让别人先挑战来着，不然的话，就会沦落到个以大欺小的名头，那可不好。”
“事情还未定，或许，结局还没定。”
黑衣夜袭'群6九4;玖三陆]一3伍人淡淡道，而莘诗一愣，难不成事情还有变？
就在这时，一声惊呼声传来。
她顺着惊呼看去，愕然地发现，结果竟然和她预料的不对！
只见一只娇嫩纤细的素手，竟然就那么，轻而易举的，就仿佛跟小孩子握拳一样，竟然抓住了那曹崈迅猛的一击。
她惊道！
“怎么可能！”
“怎么可能！”
台上的曹崈也惊呼出生，满脸的不可置信。
刻晴微微挑眉，自己接住很奇怪吗？
“你不是气剑剑修吗！”
他满脸愕然！一脸的惊讶！
然而却看到少女眨了眨眼，仿佛有些奇怪。
“嗯？气剑是什么？我有说过我是气剑剑修吗？”
手掌用力一推，曹崈在不可置信的神色下被踉跄的推了好几步。
“来！”
刻晴拍了拍手，示意继续。
这是要跟自己比肉身之力吗？
看她没有动作，曹崈心中愤愤，这也太小瞧自己了！
他可是专修体修的金丹期最强体修，怎么能比不过一个女子，还是一个修剑的。
“哼，狂妄！跟我比体质！”
曹崈深吸一口气，脚下一座阵纹显现，整个人的速度在加持下，远超之前数倍。
他猛地冲上前去
“接住又如何！我就不信……”
轰——
激烈的气浪从撞击之处轰然波及四周。
曹崈只感到拳头一阵酥麻。
他不可思议的瞪大了眼。
“怎么可能！”
竟然被接住了！而且还是一只手。
仔细看去，她竟然连身形都没动。
“是啊！怎么可能！”
不只是台上的曹崈，就连台下的其他人也暗自心惊。
那些天骄们也没想到，如此娇弱的女修，竟然能硬接曹崈的攻击而稳如磐石。
要知道那曹崈可是体修啊！
她怎么能接下！
“她难道也修了体吗！？”
“怎么可能！我刚刚明明看到她使用的气剑啊！气剑可是剑气凝结化虚为实才能凝练的，我不可能看错。”
“嗯，我想你也没看错，因为我看到的也是气剑……可是，现在是怎么回事……”
“嗯，有没有可能，她是修炼气剑之余也练了体，和那曹崈一样，不然的话，怎么可能硬抗曹崈的击打。”
众人有些不可思议。
“也对，只有这个可能了，不过气剑修士就算连体怕是也不会比曹崈厉害。”
“嗯，不过这刻晴能抗住曹崈的攻击已经算不错了，谁不知气剑前期最怕近身，而此女竟然因此炼体，也不知道是自信斐然还是……”
要知道修一门法门就很难了，双修？天骄才会那么搞。
哦对了，她也是天骄。
可是大多数天骄都是在己道上精进，哪有这么不专精的，没想到未来会两门都无法大成吗？
到时候湮灭于众人。
在场的众人，虽然惊讶，但还能在理解之

分卷阅读456
内。
气剑修士也是有修连体的，就是为了针对性的弥补缺点，不过像刻晴这种修到能抵抗曹崈的确实难得一见。
足以见得她在连体上面下的苦功夫。
不过也就到此为止了。
就算再怎么炼体，相较于曹崈这种专精炼体的，那肯定是不及的。
要知道那曹崈可是炼体的天才，乃是樊血金刚体，是最适合炼体的一种体质。
更别提虽然是阵体双修，但是其阵更多意义上的是用来辅助炼体，来达到一加一大于二的效果。
这刻晴怎么能比。
众人这么想，台上的曹崈也是这么想，所以他立马使出了自己的最强攻势。
“山河叠浪拳——”
灵气顺着拳头矿用，巨大的灵力气流化作一层又一层的波涛巨浪朝着刻晴袭来。
刻晴伸手，轻轻一拍，一道雷霆阻挡其拳意。
“哈哈，我的叠浪拳怎么可能如此普通！”
说着片刻间便汇出百道拳影。
“叠浪一百重！”
轰，白冲叠浪形成怒涛之势，狂风暴雨争相涌来。
“还不够！”
“叠浪二百重！”
“叠浪三百重！”
密集的廊道汇聚成势，仿若蛟龙入海，搅动无数风云，无数灵气蜂拥而至，将周围的水汽吸纳一空。
而曹崈的头顶，一片山海掀起滔滔巨浪，顷刻间朝着刻晴袭来。
刻晴哑然，也认真了起来。
无数的浪涛用来，周围的灵气狂躁无比。
她使出雷灵力，包裹全身，同时一掌派去。
雷同入海，瞬间截断断流。
“果然是雷灵根修士，那又如何！”
“叠浪五百冲！”
“山海千重浪！”
只见曹崈脚踏在地面，身上的阵纹忽然从金色变成了水色。
性感线条曲线崩大了几分，整个身影几乎涨了两倍。
他怒吼道，手中的动作又快了几倍，只是瞬息间便挥出千拳。
而他的头顶，那股巨浪仿佛被一直无形的大手控制着，一点一点的汇聚叠加，竟有形成洪水倾泻之势。
耳边的狂风携带着水汽呼啸不止，冰冷锋利的水如今却那么锋利，刮得脸颊微微刺痛。
“她要输了……”
“是啊，曹崈将周围的灵力全都席卷一空，并且还借助了天地之力，如此一击堪比元婴中期。”
换而言之，刻晴想要反应，只能用自身的灵力。
这可不是输了……吗？
“她在干什么！”
有人惊到。
仔细看去，那刻晴竟然直直的朝着被叠加了千层巨浪的洪水奔去。
“她疯了吗？！”
“自杀也不是这样自杀的！”
“难道她以为自己能硬抗吗？”
第328章 竟如此的不要脸（三更）
“众人皆是惊诧！”
就连曹崈也有些愕然，这刻晴难不成真以为能依靠自己的肉身闯过吗？
她不是做……梦……吧？
然而冷笑还没出声，那洪水中的存在却已经不再，再定眼一看，一个人影出现在自己的面前。
还没反应过来，手上传来了力道，随后便是一阵天旋地转。
曹崈：？？？
发生了什么？
还没等她反应过来，那头脑遭受到一阵重击，一道巨疼袭来。
他这才恍然，自己竟然被抡到了地上！！
“他妈的……”
曹崈生气了！！
他连忙反击，挥手就给身后来上一拳。
然而刻晴只是看了一眼，迅速地捏住手腕，用力反剪，同时用力一个背身摔！
“唔……”
又是一阵头晕目眩！
脑袋恍恍惚惚的。
刻晴讶然，体修竟然这么硬吗？这样都不行。
那只有多来几次了。
轰轰轰。
砰砰砰
啪嗒啪嗒——
在众人的目瞪口呆中，台上的少女正将那曹崈当一个人形娃娃一样甩来甩去，时不时来上一拳，试探性的来上一脚，似乎在评判哪里是致命点。
沉默……
集体的沉默……
如果他们没看错的话，不是那曹崈殴打刻晴，而是那刻晴殴打曹崈吧？
他们是出现幻觉了吗？
没记错的话，这刻晴是气剑剑修，而不是体修吧！
可是，为什么是曹崈这个体修被打的无力反抗，反倒是这刻晴跟一个纯正的体修一样。
事实有些魔幻，魔幻到令人根本反应不过来。
就连台上的天君和尊者们也是一愣。
这……太出乎意料了。
毕竟这么一个柔弱的女修，却将一个块头比自己大两倍的体修揍得无力反抗，这……。
而刻晴这边，也发现这曹崈身体特别硬，再怎么用力似乎也破不了防。
当然，也不是不能破防，不过却要伤及性命了。
“认输吗？

分卷阅读457
”
“不认！”
啪啪，狠狠地一拳。
“现在呢！”
“不认！”
曹崈这下也知道自己捅了篓子了！没想到这女人竟然比自己的体质还好！
他被骗了！
这个坏人！
于是他死死地蜷缩成一个乌龟壳，身上还有无数金光笼罩，死也不认输。
笑话，要是真认输了，他的天运也就没了。
可谓是极为没有骨气了。
刻晴也是很苦恼，她看着脚下的乌龟壳，又看了看上空的天君，严厉的无奈和询问显而易见。
显然是问这种情况怎么办。
“咳咳，这，必须要有一方主动认输，或是重伤，不然的话我等是没法干扰的。”
“必须这样吗？没有其他方法吗？”
“嗯……或许，你可以试试打破结界将他扔下台？”
天君摸了摸下巴，不过任谁想着也不可能吧。
毕竟这结界可是能支持元婴战斗的结界，是天运榜笼罩的。
想要打破，也不是不能，但那是元婴强者，而不是区区金丹修士。
“好吧……”
刻晴视线回望曹崈……
这种反转和僵持，也是让台下的人有些不知如何是好。
曹崈不要脸的不认输，刻晴占了上风。
嗯，太出乎意料了。
就连台下的众天骄也是纷纷感叹，没想到竟然有天骄如此不要脸。
与此同时他们也明白了，这刻晴并非浪得虚名，难怪能够一跃入榜六，幸好他们没有挑战，可惜了那傻乎乎的曹崈。
“你真不认输？”
“不认！”
“好吧……”
刻晴看了看结界。
台上的天君挑了挑眉，这刻晴不会真的要打结界的主意吧！
幸好，刻晴也只是看了一眼，随后从怀里掏出了一叠符箓。
符箓？
她拿符箓干什么！
只见刻晴叹了一口气。
“那就别怪我了。”
难道是什么杀伤性威力极大地符箓？众人猜测到。
却见刻晴将一张符箓贴了上去。
然后第一张，第二张，第三章，几乎将曹崈的全身都贴满了，这才罢休。
“好了！解决了！”
她拍了拍手，干净利落道。
“什么解决了？”
众人奇怪，就连台上的天君们也是好奇她的行为。
只有知道她符箓效果的人好奇，这符箓到底是什么符箓。
却见，那符箓一点点的消失，而那曹崈的皮肤竟然一点点的在变嫩。
原本蜷缩的巨大个头，竟然一点点的在缩小。
！！！
这！！！
曹崈感觉到奇怪，为什么大家都那么惊讶！
不过就是伤害性符箓吗？
他无所谓的用神识扫了自身一下。
“啊！！！！！”
“你对我做了什么！”
只见一个尖角的女声响起。
“我的肌肉呢！！”
“我健美的身材呢！！”
“啊！！你赔我！！”
砰——
刻晴趁机一道电击，对准了之前发现的弱点部位。
啪嗒——
曹崈昏迷了过去。
刻晴叹了口气。
“这下可以了吗？”
“嗯！”
天君看了一眼那曹崈，表面虽然变成了女的，但本质上却是一种幻术罢了，因此倒也没追问。
“胜者，刻晴！”
话音落下，天运榜微微拨动，一道天运从天而落，而气运长龙一跃而起叼起了那道天运，喜滋滋的游了回去。
天君若有所思的低下头看了一眼，没感觉到有什么异常这才收回了视线。
而刻晴的天运也比之前增长了许多，得了天运，心中以往那些难明晰的问题，似乎若有所悟。
这天运，果然神奇。
她心想道。
随着曹崈被带下，刻晴迎接着众人诧异的目光，微微一笑。
“还有人吗？”
众人下意识地摇了摇头。
“要天运吗？”
有人胆子大问道。
“要的！”
刻晴理所当然的点了点头，没有天运她和这群人打什么？不是浪费时间吗？
气剑的一些技巧她已经有所悟，倒是不需要通过战斗才能有所进展了。
听她这么一说，那人也不出声了。
很明显这刻晴实力很强，赌一半天运去跟她挑战，太得不偿失了。
而且他们也没把握打过对方。
毕竟无论是那气剑还是那堪比体修的体质，都超出常人，他们还打个屁啊！说不定是送菜呢。
下面的众人吐槽，上方支持刻晴的天君尊者们乐开了花。
“哈哈，看来今天是个好日子，又能得一比意外收入了。”
“清田天君不好意思啊~我赢了。”
有的人以外，有的人惊讶，就连本是凑个热闹的舒辰、常宁、莲

分卷阅读458
妹这些只想着支持一下以表心意的天君们都没想到那刻晴竟然会赢。
第329章 不赌，切磋如何？（四更）
“她竟然赢了？”
台下的莘诗诧异道。
她不是散修吗，怎么会气剑之法。
“你难道忘了，这刻晴不是说过吗？自己一年前拜师过炼虚真君，或许是那真君教的？”
甄常疑惑。
“就算如此，这满打满算也才一年，一年时间你能做什么？将身体素质提升到和那曹崈一样，亦或是修炼出几乎可以化虚为实，凝意为剑的气剑之法？”
莘诗始终觉得有些不可置信。
“不管这两种，哪种都需要大量的时间，更别提这家伙短短一年时间从金丹初级变成金丹巅峰。”
好家伙，她到底是怎么修炼的。
仔细的打量了一眼刻晴，一旁的甄常也反应了过来。
对哦，重点在于时间，短短一年，只是一年时间她是怎么变得这么厉害的。
“难不成是用了传说中的时光类仙器？”
看似一年实则修炼了几百年。
“怎么可能，那种仙器岂是一个小散修能拥有的，哪怕她师父是真君也不可能；而且从骨龄看，那刻晴的确也就而是，而且通体的气质也好，都看不出已经渡过了几百年的样子。”
“那就是修炼有异？不过她是剑体双修吗？”
甄常怎么看，怎么都觉得离谱。
“你说，要是对上她，你能打过吗？”
“我？”
面对莘诗的疑惑，甄常顿了顿，随后摇了摇头。
“不好说，以目前来看她打不过我，毕竟我还藏着很多手段，但是……”
“你觉得她还藏有其他手段？”
一旁的莘诗诧异。
“嗯，我总觉得这家伙没有出全力，所以不好说……”
“况且，既然天道已经承认她是第六，且在金丹初期，再加上现在的她轻松地干掉那曹崈，如今看来比起未来的资质，影响排名最重得可能是实力，而不是未来的可能。”
之前他还以为可能是因为那未来的可能，但如今看来，实力占很大的一部分。
“如今她一年连跨三级，我跟她打还真不好说……”
毕竟骄榜可不像上面两榜一样是实时更新的，祂是有延迟的，基本只会十年刷新一次，又或是又超出实力的天骄晋升的时候天道感应才会改变排名，还有就是通过互相挑战比斗改变排名。
除此之外别无他法。
“嗯……看来有点实力……”
其实莘诗心里也有些打鼓，明明自己第三，对方第六，为什么总有种很虚的感觉，甚至有一丢丢的害怕？
似乎是注意到她的眼神，刻晴望了过来，莘诗下意识的小退了一步。
！！！
咳咳！
她漏出一个温婉的笑容！
怎么回事，自己难道在害怕吗！？害怕对方挑战自己！？
怎么可能，不就是气剑体修双修吗？！能有多厉害！
目前看来的实力也就相当于自己的三分之一，还差得远呢！自己害怕个什么鬼！
莘诗心里狂喊道，才不承认自己是漏了怯。
而台上，刻晴见没人挑战，这才松了口气。
“既然没人挑战那就……”
“谁说没有人，我要挑战你！”
刻晴未出的话一顿，太下意识的抬头望去，正是那个身穿黑衣的魔修，如今的排行榜第一。
心里有些惊讶，她不是第一名吗？她为什么要挑战自己呢？没理由啊。
而现场的其他人也是哗然！
那家伙竟然要挑战刻晴？难道两人之间是有什么仇吗！？
要知道一个是第一，一个是第六，第一挑战第六这不是明晃晃的欺负人吗！？
还是说这魔修就想欺辱他们灵修的天才吗？所以才行如此之事。
这么一下挑战，反倒是让众人愤愤，对着那排行榜第一的魔修也不爽了起来。
她似乎也注意到了周围的视线，并没有搭理。
“我要挑战你，用所有的天运，赢了你就是第一，所有天运归你，即便是输了，那第六的天运我也不需要！天运也给你！”
此话一出那些还在嘀咕的人一顿，而台上的天君们也是惊诧！
这魔修说的是真的吗！？
她是怎么想的！？
这对她有什么好处？
不只是他们，就连刻晴也微微诧异。
“你要拿出所有天运和我赌，就为了和我一战？”
“嗯。”
黑衣人回答的很果断，刻晴想了想。
“只是为了想和我切磋，并没有其他想法吗？你很喜欢挑战？”
听到刻晴这么问？黑衣人一愣。
“算是吧，比我强的我都想挑战一番，这样既可以磨练自己，也可以知道自己的不足。”
“不过你不同，我知道你，刻晴！”

分卷阅读459
其他人不明所以。
谁不知道刻晴的名字啊，刚才不是说了吗？天骄榜第六。
而刻晴却明白了。
这家伙说知道自己，说的不是拥有着天骄榜身份的自己，而是名为刻晴的自己这个人。
果然，这家伙就是溪月那边的，甚至和溪月认识。
既然是那个小骗子的朋友，她也并不能太过过分，还是需要温柔对待一下的。
所以刻晴果断的点了点头。
“好！”
“不过，是普通切磋，并不是天运比斗，可以吗？”
她可不想欺负人，到时候遇到那个小骗子不好说话。
不只是黑影人一愣，就连其他人也是愣了。
是不是傻，送上门的天运不要，要知道那家伙说的可是无论输赢天运都给她，她竟然不要！？
这是什么世纪大傻瓜。
那个排行榜第一的魔修，脑子里不知道想什么，傻了就傻了，你作为我们灵修的天骄，不要这么傻啊！
“啊，第一的天运，刻晴前辈怎么不要啊！多可惜啊！”
舒蓝嘟囔囔道。
“或许，前辈有自己的考量吧？”
一旁的辛玫若有所思。
不只是她们，那些相信刻晴的人也是大为不解，比如姬昭君，姜凤仪。
他们本以为像刻晴这样无畏救助他人的大圣人已经有些傻了，虽然是为了救他们，她们也受益，很感谢对方。
但是这并不反感他们觉得刻晴傻，正因为觉得这样的傻难能可贵，所以他们才真心地回报。
可如今，这种情况，这不是傻了吧，这是蠢了吧！
为什么要拒绝呢！？
那可是天运啊！！别人梦寐以求的可以提高悟性的东西！
拿仙器都不换的！
当然，高品质仙器好的话还是可以换换的。
反正就是不理解，很不理解。
第330章 刻祖师爷保佑！（五更）
就连姜瑜也不理解。
他可以看到刻晴的气运长龙很喜欢天运，前辈为什么不要呢？
而这里面唯一没有受到影响的，就是那些押注小弟们了！
对他们来说刚刚赚了一大笔钱的刻晴已经算是他们的祖师爷了！
祖师爷想要就要，不想要就不要！这叫什么，这叫胸怀大气，不屑与之。
多好的品质啊！！
哎，不说了，又要战斗了，祖师爷答应了就好！赶紧押注！
“快快，押注！”
“走走走！”
一行人来到那哭嘻嘻的庄家前，刚刚就觉得心被挖去一块的庄家看到这群人心又痛了起来！
怎么又是你们！
“哎，那你怎么还没开盘啊！快点啊！没看上面要打起来了吗！？”
“是啊是啊！我们要押注，快点快点，你不准备开盘了吗？”
庄家额头黑线。
“开，当然开！”
他开了1:3的盘。
“1：3，这不对啊！那可是第一啊，你们怎么就开了3倍？”
“是啊是啊，你这是不是太看不起天骄榜第一名了，你是不是在歧视魔修！”
众人义正严词！弄得庄家有些愕然。
不过随后反应了过来，他就是歧视怎么了！
“不开了！”
气性一上来！他忽然不想开了！
宗门教给他的任务是赚钱！
现在这情况似乎怎么开都不好赚钱，那刻晴是他们灵修的天才，你说赔率太高了，不太好，赔率低了根本没有赚头，再想到刚才还被这群人吸了一波血！
它机智的决定，不开盘了！
反正赚的钱已经可以满足宗门对他的要求了，何必呢！要是真被这群人又赚了！那可就亏本了！
想到刚才那么高的比例，庄家就觉得心痛！
早知如此！早知那刻晴这么强，是个真天骄，哎。
这倒是让小弟们瞪大了眼睛！
怎么不开了！开啊开啊！
祖师爷保佑我们啊！！祖师爷抛弃我们了吗？
刻祖师爷：……
……
……
看到黑衣人没有回话，刻晴眨了眨眼，再度问了一遍。
“怎么样，如此。”
“好……”
黑衣人点了点头，但有些好奇的反问。
“天运那么好，你不要吗？”
刻晴轻轻一笑，没有回答，而是后退几步，退回了自己上台的位置。
同时抬头看向天君。
“不是榜单比斗，天君应该会为我等护持吧？”
“当然！”
天君点了点头，虽然比不过天运榜的结界，但是他自信，小小的金丹修士的战斗，还是能控制住的。
“那就让我来看看你的实力吧！”
黑衣人忽然一笑，刷的飞身而起！落于云台之上。
两人相对而立，战斗一触即发。
而台上的天君们却是暗暗赞叹。
“这刻晴道心甚坚啊

分卷阅读460
……”
“不错，那天运也能拒绝，要是我年轻那会怕是做不到她这样。”
众人夸赞多余不解，不同于下面的修士们，到这个级别，他们早就知道天运这东西不是一味的需要很多，天门中可能会有些用，但多了也无大用。
相较于天运，越往上更看重的是道心，其次才是气运，再来才是天运。
天运虽然能提高悟性，但是提高的悟性也是有限的，不可能无止境的提高。
更别提天骄榜的天运某种意义来说是残缺版本的，那英才榜甚至更上的天运才是真正的天运，里面蕴含的力量和感悟，可不是金丹榜单上的天运可以比拟的。
与其说金丹榜上的天运是天运，倒不如更像是是类似于气运的存在。
而那刻晴拒绝也是没有问题的，白白得来的天运固然很好，看起来无论输赢都可以自己获益。
但也要看看自己本身能不能承受得了那么样的天运。
为什么榜单越往上得到的天运越多，这不仅是因为其实力的关系，更有关承受力。
其中的复杂种种不方便表述，但可以肯定的是，欲戴其冠必要先承其重，任何东西都不是越多越好，适合才是最重要的。
而这点，与刻晴的理念不谋而合。
……
台上，刻晴看到黑影人，率先拱了拱手。
“刻晴”
“白梅梅”
对方也表示回应，白梅梅，嗯……好温柔的名字。
只不过与那英气飒爽的声音却是不搭。
“既然切磋，白梅梅道友怎么也要卸下斗篷，以表示尊重吧？”
刻晴道。
“嗯，你说的也对！都要打一场了，还要这么遮遮掩掩的，的确不好。”
“要不是那不礼貌的神识探查太多，我也不乐意这样。”
说着还讽刺了一番，引得那些探查过的人脸色略微不好。
白梅梅很是爽快，手一挥，身上的斗篷消失。
没有了那种隔绝神识的效果，那一抹娇艳的容颜就漏了出来。
“她竟然长这个样子！”
莘诗有些惊讶，这，如同莲花清丽的模样，就仿佛那步履娟娟的柔弱可怜的闺中小姐，与她那冷淡的气质和残暴的打斗完全不相干。
不如说反差过大！
莘诗都惊了一下。
“怎么样？是不是很奇怪？我长这个样子？”
白梅梅眨了眨眼，一副娇俏可爱的样子。
“嗯，很漂亮，挺好的。”
刻晴认真的点了点头。
“哈哈，自古红颜不过是死后枯骨，怎么样都无所谓了！来吧！我们之间的战斗还是要看实力！”
白梅梅也不多话，豪放的喊道。
“大魔天掌！”
周身的魔气汹涌澎湃，犹如那漆黑冰冷的深夜，伸手不见五指，浓密而带着森然。
与白梅梅面貌不同的是她伶俐的粗暴的打法。
一开始便是魔气化作以滔天巨掌，一只数十丈的黑色从天空凝聚，遮住了天光，携带着强大威猛的气势从天而降。
“轰隆隆——”
云端一阵震动，白梅梅看也不看，又是一掌。
“哈哈，再来！”
她都没看刻晴到底如何，只是一个劲地挥出一个又一个的巨掌。
本来白洁的云端此时变得黑雾遮盖，整个云端之上就像是被破了一层墨水一样，染得黑漆漆的。
而与之伴随的还有一阵阵的震动声和气浪！
那战斗，看得人心里发麻有无端的令人惊惧！
这力量，真是金丹期能办到的吗！？
第331章 粗暴的打斗（一更）
“真是粗暴！”
“不愧是魔修，肉体力量如此不凡！”
莘诗嘴角抽搐，这打法，她总算知道为什么被她打过的人都不说话了。
这也太粗狂了！
啥都不说先是几十掌砸上去，一次比一次大，一次比一次强，一次比一次重。
每一击都堪比元婴的战力。
那云端都被打得凹陷了！
而台上的天君也没想到这家伙不按常理出手，连忙挥手落下一道屏障，才抵挡了魔气气浪波及周围。
“给反应啊！总不会这样打死了吧！”
“我可不信！”
一边说着，白梅梅一边粗鲁的喊话，手上的动作却不停，天空中的巨掌也变成的房屋大小的拳头。
而台上的天君，见此嘴角抽搐，正想着不会真如这家伙所说，那刻晴无法承受，心里都在琢磨着要不要捞出来。
却在这时，一阵清冷的声音从那黑暗中响起。
“剑斩——”
铮——
一道极致的剑光，如同天光破晓，雷鸣闪现，一剑而出，将黑暗驱逐，一分为二。
噼里啪啦的雷鸣就仿佛天空的怒火，伴随着一阵肆虐，黑雾蒸腾，只是一剑，天清气朗，魔气不再。
再一看，那倩

分卷阅读461
丽的身影毫发无损的的站在其中，持剑而立，仿若月下仙子。
“果然不愧是你！我就知道你不可能轻易死去！”
白梅梅嘻嘻一笑。
“那就看看我的下一招。”
“魔化！”
“暴怒！”
“疯癫！”
随着白梅梅一字一句，她的眼睛变得血红，身上的肌肉也在膨胀，整个身体青筋暴起，无数魔力在身边如同乱流一样肆虐。
与此同时周围的气压也变得暗沉了起来。
她竟如同那曹崈一样，体型一步步变大，不，与之更甚，整个身体被浓烈的黑雾包裹，头顶凝结出了一丈巨角，而身体也涨至十丈。
随着黑色的武器渐渐地凝固，整个人经验变成了一个穿着黑色铠甲的“兽人！”
如此冲击力，让极少见到魔修的众人一愣！！
这是什么玩意！
夜袭'群6玖肆;九三6]1叁五　而台上的天君们则是微微感叹，这魔修真是厉害，竟然已经学会了元婴期的魔化，她的战力到底有多强！
这刻晴到底能支撑下来吗？
那看起来宏伟令人担颤的巨大身影，在刻晴看来，也只是一般！
“这就是魔化吗？”
比巨真魔还差了点。
“铮——”
似乎被激起了战意，迴光剑在微微震荡。
刻晴尖刺，拍了拍它的剑身。
“那就让你出手吧”
“铮——”
一道剑鸣响彻方圆，与此同时，迴光剑出鞘，在空中肆意游窜。
“竟然是有灵之剑！”
“这把剑竟然不是装饰！”
在众人惊讶中，刻晴掐诀。
“凝！”
刹那间，灵气纷涌而至，环绕着迴光剑，随着灵气一点点的灌输，那迴光剑竟然再一点点的变大。
只不过片刻，一道和巨人一样大小的十丈巨剑落于空中。
紫电清霜，锋芒毕露，不过如此！
那冰冷刺骨的寒芒，只是一看就知道是一把好剑。
“好好好！看看是我的天魔身厉害，还是你的剑硬！”
白梅梅大笑一声，天魔身直冲而去。
而天空中高悬而立的迴光剑也不甘示弱，一阵动荡。
刻晴抬手，虚空轻握，无形的神识之力缠绕其上，她轻轻一挥。
“斩！”
那天空中的迴光剑也随之而动，重重的斩去。
“看我一拳！”
轰隆隆~
地面一阵颤动，伴随着气浪爆发，两人相碰间，刀光剑影火花鸣叫。
而在场的众人都能看到一股暴虐的灵气在里面暴动，那防护罩似乎岌岌可危。
悬浮在高空天君嘴角抽搐，连忙施法下了一道能抵挡元婴攻击的护罩，这才让护罩稳定了下来。
砰砰砰——
一时间火花四溅，魔力和灵力以及雷霆之力的碰撞，竟然让里面的温顺的灵力发生了变动，狂暴无比。
刷刷刷。
两人后退。
几招触碰下，刻晴感觉到神识微震动，而那白梅梅也发现自己的魔化手臂竟然被入剑一米！
不过随后便被充沛的魔力修复。
她哈哈一笑。
不错不错，果然厉害！
“这剑的确不凡，但看你似乎完全没出全力，那就让我动动真格吧！”
似乎察觉到刻晴还有余力，白梅梅也不想浪费时间了，她猛地一踏脚。
“魔气灌顶！”
刹那间风潮涌动，她的身边分别形成了两道灵气潮涌。
灵气经过不知名的转化一点点的变为魔气，而周围的人也感觉到周围的灵力一下子稀薄无比！
“这吸收灵气的能力简直可怖！”
“这还是金丹期吗！？”
缩着两道魔气聚拢，只见对方身边竟然缓缓地凝聚出了两道与之一模一样的巨人魔像！
“人海战术吗？”
刻晴呢喃道。
但是，她也有啊——
“凝——”
同样的灵气汇聚，看的台上天君嘴角抽搐
与此同时数千道剑芒于空中出现，那景象仿若万剑来临，令人震惊。
“她神识有这么强吗？”
“看来刚才对战曹崈她根本没用全力。”
“这是金丹期能有的神识吗？”
“凝剑！”
数千道剑芒缓缓凝结，这时候刻晴也感觉到有些吃力了。
天空中，无数剑芒开始融合，数百道一融合，竟凝聚成十道气剑！
而如今的气剑比之前对战曹崈的，更强，更大，光是那凛凛剑意，那上面的雷霆，就让人不敢靠近，只是看一眼，就觉得胆战心惊。
“这剑意……好强！”
莘诗咂舌！
而台上那两道巨人魔像也开始了进化，整个身体拔高，身上更是出现了六手，没一只手都有一座房屋大小，使得本来广阔的云端看起来都有些狭小。
“三兲真魔拳！！”

分卷阅读462
白梅梅猛地一睁眼！
血红的眸子带着暴虐和嗜血。
她一个跳跃，三头巨人像便来到了刻晴面前。
“去——”
而刻晴也不甘示弱，指挥着十道巨剑袭去。
这场较量中并没有什么技巧和花哨，更没有任何躲避，有的只是力与力的碰撞。
碰碰，轰轰——
云台上火光闪现，到处都是灵气与魔气的碰撞。
第332章 疯了吗？！（二更）
魔化巨像果然实力不凡，在数十道强大的期间之下也能大的不分上下。
然而巨大又如何，一定是有弱点的。
须知有些东西不是越大越好。
刻晴看着那魔化巨像如此敏捷，面对自己的气剑也能游刃有余，当即操控五把巨剑笼合在一起，五把巨剑合二为一，展现出了更强的威力，迅疾朝着那巨像大腿处砍去！
先下手为强斩断一个。
滋啦——
火花四溅，然而随着四溅的火花，剑刃之下，巨像大腿也应声而落，硬生生砍了下来。
那巨像没有大腿的支撑也轰然一个趔趄。
刻晴趁机，连忙指挥着其他气剑，朝着那巨强眼睛耳朵袭击而去。
然而却在这时，她感觉到背后锋芒，强大的力道轰击而来。
刻晴侧身闪过，原来是没有其他气剑的僵持，那巨像竟然直接朝她袭击而来。
白梅梅也没想到，刻晴竟然如此行动，但是这可是好时机啊，哪怕舍弃一只巨像也要和她对打。
然而，结果却出乎她的所料，那刻晴就跟个蚂蚱一样样，蹦来蹦去，根本捉不到。
不仅如此，对方的的体质简直离谱，竟然是不是的挂在巨魔像上，这一剑，那一剑！
虽然伤害不大，但是却极为折磨！！
白梅梅简直烦死了！
平常跟那些天骄大，只要魔法，基本都是碾压的强开。
他们破防不了自己，体质速度也没那么强，无论什么法术是要硬抗就行，之后便是她势如破竹，哪像现在！
“分！”
眼看魔化巨像一点点的被折磨，而她本人也和这些剑影僵持。
白梅梅在此使出了新的法决。
而刻晴也发现周围的那些魔化巨像的魔气不再用于修复，而是分散逐个凝聚，其中一个巨魔像竟然变成了数十个一丈之高的小巨人！
这些小巨人速度一下子提高了许多！
配合着那大巨人的骚扰，刻晴一下子感觉到一种双拳不敌四脚的紧促感。
只得不停的躲闪！
而白梅梅见此更是眼睛一亮，好机会！
“大魔天掌！”
也不知道用了什么手段，整个身体的魔力变得凝实，而一只手臂和手掌猛地巨大化。
抓住了一只气剑！
“咔嚓——”
用力一捏，那只气剑竟然硬生生被捏成碎片，神识散去，而刻晴也身形一顿。
就是因为这一顿，一拳袭来，巨大的锤击砸在身上，刻晴练练后退几步。
嘶，有点疼，刻晴微微皱眉。
然而她看了那一眼的气剑，微微一皱眉，却是挥了挥手，收了回来了。
而那边，白梅梅正打着呢，正要一鼓作气将这些气剑消灭，却不防气剑忽然被收了回去。
“为什么要收回去。”
脑海中闪过这样一个念头，但很快就被满脑子的本能操控，暴虐充斥着头脑！
直直的朝着刻晴袭击过来。
刻晴微微加速闪躲，然而四面八方袭击而来的拳脚即便她也难以躲避。
“白梅梅？”
她轻声唤道。
然而白梅梅似乎听不到什么，继续攻击的。
本想切磋的刻晴尖刺也明白了这家伙似乎陷入了魔修经常陷入的真欲之中，怕是要打个死去活来才能停手。
“要我出手吗？”
一道传音袭来，正是天上的天君。
刻晴微微摇头，天君们对魔修本就不喜，要是他出手，白梅梅可能要重伤。
虽然不愿以恶意揣测，丹还是自己解决比较好吧。
“既然如此……”
“那就由我打醒吧——”
刻晴舒了一口气。
一个庞大的拳头飞速朝着脑袋砸来。
“嘶！”
就在众人惊呼时候。
轰——
轰鸣响起，那刻晴竟然接住了那拳头，仅靠那一只手，就挡住了有一个房子大的拳头。
咔嚓——
地下的云台竟然微微开裂，足以可以证明这力道是如何之强
如此视觉冲击，就连天君们也微微诧异。
这比曹崈还体修啊！
吼——
发现拳头不能收回，被死死地黏在其上，另一只拳头也砸了上来。
砰——
刻晴伸出另一手，同样接住。
气浪奔腾之中，身形微微一晃。
台上的天君诧异。
“她这

分卷阅读463
是想干什么？和那魔修硬碰硬吗？”
“可是如果硬要耗的话，她耗不起啊，如果不能一击必杀，凭借着金丹期的灵力，根本不足以抵挡魔化，就算凭借着她的体质也不可能将她打败啊？”
在天君们的目光之下，刻晴深吸一口气，抓住两只手，调用体内的雷池。
“雷霆降临！”
轰隆隆——
耀眼的光芒闪烁而起，巨大的雷霆之力犹如一场银河，将整个云端笼罩，包括那巨大的魔化巨像。
“！！！”
“她还是个雷修吗！？”
“如此强大的雷霆真意，她到底会多少！？”
“这！太令人惊叹了。”
那庞大的雷霆真意里竟然还有一丝强大的锐金之意，还有天雷之意，更奇怪的是还有一丝声声金锐真意。
即便隔着一层防护罩，人们也感觉到一股毛骨悚然的感觉。
天雷啊！！那是无数修士的噩梦，他们竟然在这个女修身上察觉到！
啊！
不仅如此，
他们的眼睛，要亮瞎了！
下方的众人不由得闭上了眼睛，后退了几步，而台上的天君则是右眼不停的眨。
看着即将破免得护罩，不得不再加了一层上去。
可以抵抗元婴中期。
咔嚓……
阵法坚持不到三十息破裂了
他挑了挑眉。
还不够？
再加。
嗯，加到元婴后期，这应该……
“怎么又破了！”
看着坚持不到三分钟的护罩，他吐槽道！
这刻晴的丹田到底有多大！
为什么这雷霆都可以赶超元婴后期的威力！
他气恼道，直接甩出去一个可以抵挡元婴期巅峰的阵盘这才得以休息几分。
这下总可以了吧！
“这下总可以了吧？”
看着雷海之中被一点点湮灭的魔气，而漏出了真正模样的白梅梅，刻晴松了一口气。
然而却在这时，白梅梅忽地睁开了眼，眼神通红的看着刻晴，嘶哑道。
“请……魔……降”
刹那间，刻晴感觉到一股毛骨悚然的感觉，而天空之上，风云图片，一道裂隙竟然微微开裂！
众天君猛地站起身！
“这家伙！”
“不怕暴毙吗？！”
空中丝丝开裂，一道黝黑的裂缝微微开裂，一股恒古的令人担颤的气息瞬间铺开。
第333章 那就不劳烦各位天君出手了（三更）
“真是麻烦了！”
看那魔修使出了本不应该在她这个阶段能承受的魔降之术，为了避免不必要的麻烦，也是为了救人，他们立马就想出手。
魔降下来，想要再送回可不是那么好送的！！
而且魔降之下，其他人可以，但这两个女娃子定然活不下来！
真是不省心！
而他们气恼，堰刊却是喜闻乐见。
降吧！
快降吧！
最好杀死她！
这些天骄都该死！
堰刊神色阴暗，甚至暗地里使出了一点手段，飞了出去。
魔啊……
正好那东西派上用处了。
天空悬浮的天君伸出手，想要控制裂缝，结束魔降！
然而奇怪的是，没有反应！
“怎么回事！”
其他天君也纷纷出手，但都没有反应。
那边的存在似乎非常想要降临，意图明显！
这可怎么办！
虽然区区魔降他们倒是不怕！
但是不免要麻烦一番！
真是的，最讨厌这群死魔修，打着打着脑子就瓦特了！
就在众人焦急的时候，台下的雷霆海洋也消失了。
露出了刻晴，还有那一脸耷拉着头虚弱的白梅梅。
仔细看去，天空的裂缝之上，一道若有若无的黑线连接着她的身体，而她此时的身体苍白却仿佛挑动一样，跟着那些会呼吸的黑线一点点的变化着。
肉身似乎也发生了某种诡谲的变化，似乎有什么要进入她的身体！
“抱歉……我一时昏了头！”
白梅梅低下头，而一旁的刻晴微微叹气。
好好的切磋一场，怎么搞成这样！
魔修都是这个疯魔样子吗？
“不能解决吗？”
“我刚才试了但好像不能，这个会呼应我的魔有些不一样，祂可能比较宝贝我？”
”要是祂降临，你会没命的！”
“哦……”
刻晴平静的回应道。
白梅梅挠了挠头。
“你不怕吗？”
“那你不怕吗？”
刻晴的反问让白梅梅一愣。
“你跟溪月认识的吧！她要是知道你这样……”
“别告诉她！别告诉魔女！不然我就完了！”
白梅梅欲哭无泪，连忙求饶，眼里闪过一丝惊恐。
“嗯，原来溪月是魔女啊”
刻晴恍然，但是却没客气。

分卷阅读464
“不过我拒绝。”
“我会将今天的事情好好地告诉她的！”
刻晴强调道。
白梅梅瞪大了眼睛，看着刻晴，似乎在问，你怎么这么恶毒。
刻晴：嗯，我就是这么恶毒。
看天上的天君似乎都没动手，刻晴飞上空中。
“天君们，可是有什么麻烦？不能解决吗？”
“嗯，有点麻烦……这魔似乎并不想回去。”
他们似乎有些为难。
刻晴微微诧异，这有什么为难的。
“不想回去，打回去不就行了？”
天君们一愣，还没等他们反应过来
刻晴体贴地问道。
“前辈们可是有什么顾虑。”
“嗯，的确有顾虑，魔降之魔并非一般的魔，那些域外之物的小魔神，哪怕只是分身，一旦得罪，后果有些……麻烦”
“出手也不是不行，难免会损失点……所以小友……”
看着天君们打太极，刻晴了然。
“原来如此……”
天君们点头，所以你明白了嘛，所以很麻烦啊。
所以……
“既然如此，那就不劳烦各位天君了”
嗯？
就在天君们以为刻晴已经明白了这其中的为难之处，纷纷等着这刻晴求助。
之后他们就可以顺理成章的……
等等，怎么不对，你明白了什么？
不让我们出手，你让谁出手！？
第334章 裂隙有异（四更）
“你解决，你怎么解决？”
“是啊，你个金丹期的小女娃有什么办法。”
众人劝道，认为刻晴不明白魔降的情况，纷纷劝道。
“这魔修施展的魔降不是一般的魔，乃是域外魔神的一道意念，或者一道分身，拥有无垠的威力。”
“你也知道魔修修魔修的就是真，就是欲，所修的魔神体系也五花大门，有爱欲魔神，暴食魔神，愤怒魔神，五花八门，但无一例外，这些魔神都是真正存在的神！”
“他们虽然不在乎我们这世界，但是却很在乎修自己的魔修，所以一般能魔降的人基本都是受到魔神眷顾。”
舒辰剑刻晴不明白，连忙解释道。
当然能魔降的基本是小魔神，属于那种大魔神的下属附属的存在。
目前这情况，他们天君也是能解决的，但是也是需要一些代价的，而刻晴虽然他很欣赏，但是再怎么欣赏也不是自家人啊。
所以才会有如此作态。
除非对方是自己人……
“既然魔神这么厉害，那怎么能这么轻易的被召唤？”
刻晴诧异。
“那岂不是说只要召唤魔神那就无敌了？”
她可是见过魔神的，那种强大到极致的气息，哪怕只是被笼罩都难以动弹，站在魔神面前的自己就仿佛是一个蝼蚁，无论如何挣扎都无法挣脱。
“所以说，这只是魔神分身，而且还是小魔神，大魔神的本体有怎么会如此轻易地降临，况且我们九州也不会让祂轻易地降临的。”
“那怎么解决？”
刻晴问道。
舒辰一看就知道这小女娃并没有求助他们的打算，还想着自己解决。
而其他天君见她这样，忽地一笑，现在的年轻人啊。
“很简单，拥有至阳之物强大到破坏眼前的召唤，不过那个至阳之物会损坏。”
“要么，用同属于大魔神的信物或者标记，用大魔神的印信压制这个降临小魔神的印信，让此魔神知道这里也有大魔神眷顾之人或者威慑，如此自然不会强行降临了。”
毕竟即便是魔神也不会轻易地为了一个魔降而得罪大魔神的。
“所以啊，你一个小女娃解决不了的！”
天君们叹道。
“所以还是需要我们……”
“至阳之物？这个够吗？”
却见那刻晴伸手，一团浓郁的金焰升腾而起，带着烈日滔滔金雷阵阵。
“大日神雷！？”
“什么！？大日神雷，你竟然有此物。”
天君们面面相觑，这难得一见的神雷竟然在一个小女娃手里。
“难怪，难怪我从你的剑意中感觉到了一丝锐金之意，原来如此。”
看来这刻晴竟还留了一手。
然而他们又怎么能知道，刻晴岂止是留了一手。
“如此可行？”
“这……或许吧？”
他们也不确定。
“光是大日神雷可能不足，毕竟你才金丹期，怕是驱使也很困难……”
然而话还没说完便见那金雷呼出一条条金色火焰，在刻晴的脸上，手指尖，发丝间盘旋飞舞，亲昵的贴贴，那如臂使指的样子，让天君准备要说的话咽进了肚子里。
这还是传说中难产的大日神雷吗？怎么这么的……乖巧呢！
“看来可以了，晚辈先去一试，麻烦前辈们掠阵。”
还没等众天君反

分卷阅读465
应过来便飞身而起，只留下众人感叹。
“真是英雄出少年啊！”
“这女娃娃也太能藏了吧！从始至终都没用过全力。”
他撇了撇台下。
“现在的小年轻，怎么一个个都在打假赛，看得我提心吊胆的。”
“提心吊胆？莫不是热血沸腾！？别以为我没看到你跟其他人打赌！？”
一旁的天君揶揄道。
而此刻，刻晴飞身而起，来到了那一道漆黑的裂缝中。
裂缝若因若欣，就像是宽大的幕布被尖锐的刀刃划开，高百来丈，宽三四丈，无数虚空气流在周围环绕。
“魔降？”
刻晴顿了顿，心里有些觉得奇怪，魔降有这么大阵势吗？看起来像是……
恍惚间，刻晴似乎从裂隙中看到了一个世界，一个闪烁扭曲的世界。
妇人煮着丈夫的头颅唱着童谣。
道人高举他人的心脏恳诚祈祷。
天空之上扭曲的红月若隐若现。
而天空之上巨大的不明之物犹如隐藏的黑影蠕动蔓延。
轰——
刻晴恍然苏醒。
她微微皱眉，随后威严肃重，将大日神雷高举。
“大日神雷，炳如日星”
轰然见，一圈圈的热浪以刻晴为中心开始燃烧起来。
而天空上明晃晃的太阳与之照相呼应，日头更加盛了，有光芒和火焰从天空落下。
“域！？”
“嘶！她到底是不是金丹期。”
一轮红日从东方升起，天空被映红了，像着了火似的。
随后无尽的火焰开始凝聚，一团又一团的火焰凭空形成，朝着上空凝聚。
众人只感觉到越来越热，气温一下子升了许多度。
而下方的天骄们此时也明白了天空中的裂缝是什么，看到刻晴的动作纷纷感叹。
“她要做什么！？难道想自己阻止魔降？”
“喂！你到底想的什么啊！？怎么魔降了？倒不如说你竟然会魔降？”
一旁的莘诗奇怪的看了一眼白梅梅。
而白梅梅脸色有些难看。
“这不是魔降……”
她的魔降怎么可能这么厉害……
“不是！？”
而此时天空中的天君们这才发现了端倪。
“不对，这有些奇怪啊……魔降是这个样子吗？”
“你们看，这裂隙是不是有些眼熟……”
“不对！这并不是魔降！”
“小友小心！”
在天君们惊疑中，天空之上，刻晴终于动了手。
一轮几十丈大小的巨大太阳通红的燃烧着，随后重重的朝着裂缝砸去。
至阳至刚无尽的金雷，如那天降怒火，煌煌神威，不容肆虐。
然而却在这时，突发异变，一只巨大的的黑影忽然从裂隙中钻出。
巨大的触手黏腻中带着腥臭，只是一击就将整个太阳打散！
当然，金雷也没有让它好过，它的整条触手瞬间消失了一半！。
然而令刻晴愕然的是，那触手竟然飞快的恢复，竟然顷刻间变回了原样。
变回了那满是黏腻上面像是无数残破肢体黏在一起的诡异。
“嗖——”
触手瞬间朝着刻晴袭来。
刻晴脸色一变，连忙躲开！
第335章 魔神降临，但却是我的魔神（五更）
“剑斩——”
她不再留手，巨大的金雷裹挟着剑意，倾泻而出，而这一击却直接穿过了那触手，竟然没有造成一下伤害！！
“怎么可能？”
刻晴动作微微一顿。
刷——
忽然间背后传来什么东西。
刻晴下意识的一剑劈去——
轰——
“刻晴！你在做什么！”
一天君怒道。
然而刻晴并没有搭理他，而是速速后退。
“很怪！”
【主人，你在干嘛，你为什么要砍天君！】
小煤球焦急的说道。
刻晴看了她一眼，相信自己的直觉。
“很怪，一切都很怪……”
“我的认知和五感都混乱了。”
刻晴微微闭眼，心情忽然变得平静了下来。
旁边天君的怒斥，小煤球的互换，渐渐消散，取而代之的则是平静，平静，嘻嘻索索的声音不断的响起。
刷——
她猛地睁开眼，再一细看，哪有什么触手，头顶的大日高悬在头顶，而脚下，那些天君还在看着这边。
面前的裂隙依旧。
“她在干什么，怎么没动静了。”
“是不是灵力不够了，虽然我没想到她竟然有域，但是即便是域支持所需要的灵力也是要庞大的吧。”
刚才那是预知，还是幻觉？
刻晴微微一顿，有些迟疑不敢下手，头顶的大日明明灭灭，因为她的心念似乎在摇摆。
而她这副模样，在众人看来就像是灵力不够的样子。
【小

分卷阅读466
友，如果不行，不要勉力支撑。】
耳边又传音传来，正是那凤朝的尊者。
刻晴回过头，微微一笑，下定了决心。
“既然如此，那试试用那个吧……”
刻晴顿了，一挥手，头顶的大日神雷轰然消散。
她有预感，眼前的这东西并不好对付，看了看肩上焚烧过的灰尘，她拿出了一物。
那是一本书，一本看起来略有些普通的书。
“那是什么？她到底要干什么？”
“真让人摸不着头脑，还想看那刻晴到底能不能解决这次魔降呢！”
众人不解但是顾目四盼。
而天君们看到那本书却是瞪大了眼睛。
魔神之物！
这刻晴怎么会有魔神之物！
而且看那上面的那浓郁的气息和规则，定然是一位强大的魔神！
它们目瞪口呆，别人不认识他们这些天君还能看不出吗？
那书上渗出的丝丝虚无那些看不见的虚无规则，在他们看来就像是黑夜中的灯火，太过明显。
这可是那些魔教镇山之宝的存在，魔教都没有几个的她怎么会有。
看到天君们的神色从不以为然到惊讶不已，其他人都有些好奇。
那书到底是什么，为什么会让天君们如此惊讶。
而刻晴却不在意身下的天君们异样的眼光，而是举起了那本星耀七变。
【主人，你怎么拿出了这个！？】
小煤球不解道。
而刻晴却忽然漏出了一抹意味深长的笑容反问道。
“小煤球，你说魔神很强吗？”
【很强啊！魔神那可是已经脱离世界的存在了，仅仅是呼唤名字就能被感知到的存在。】
“那你说，一个魔神的东西被玷污，魔神会发怒吗？”
【当然啊！如果被玷污……】
【等等！主人您想干什么！快住手！】
小煤球察觉到了什么，连忙惊声道！
不会吧，不会吧！
她看向主人！
“嗯，你想的没错！”
【不是！主人！你不能扔啊！】
“扔？你以为我要扔了它？”
【不然呢！？】
刻晴眨了眨眼。
“我是舍得扔的东西吗？”
这星耀七变可不单单是一本书，还是一本可以辅助修炼的宝物，她怎么会舍得扔了出去呢。
【那主人您刚才说玷污……】
“我很好奇啊……是我的认知错了，还是出现了幻觉。”
“我的神识少了一半，身体……”
刻晴露出了一截被衣服遮挡的手臂。
【！！！】
主人，你的手怎么受伤了！
一个诺大的腐蚀的痕迹出现在手臂上，像是被某种东西缠绕一样，一圈又一圈的。
小煤球连忙操控自己提炼的丹药力量，传输给刻晴，治愈那伤痕！
然而她惊讶的发现，根本不起作用！
【怎么会！】
到底发生了什么。
“嗯，这点我也想知道，只能由那位看好我的魔神为我解答了！”
刻晴抬手，毫不犹豫的将手中的星耀七变朝着裂缝扔去。
【主人！！】
小煤球想要阻止，但已经来不及了！
【完了完了！】
这玩意要是丢了被魔神知道了那就不好了！
而天君们被惊到了！
那刻晴竟然把魔神之物给扔了！？？
这是在暴殄天物啊！！
在天君们怒惜，其他人不解之时。
砰——
在书本即将投入裂缝之时，一声清脆响声忽然出现，那声音黏腻无比，就像是将泥水捏在手里，呱唧呱唧的声音。
清脆无比，响彻到每个人耳边。
什么声音？
你听到了什么吗？
我感觉好难受——
轰——
裂缝之处，那星耀七变忽然闪烁出了一团浓烈的星辰之力，与此同时，空中，像是被什么打碎了玻璃，正在一点一点的咔嚓裂开。
滋啦——
哒哒——
嘎吱——
各种奇怪诡异的声音响起，天空昏暗变得暗淡起来，而众人皆膛目结舌的看着上空。
只见如同密织大网一般奇形怪状的庞大触手遮天蔽日的在天空之上耀武扬威。
血液，肢体，像是将无数人投入模子，然后挤压而成，又新鲜无比，是那种令人恶心的存在。
随意一只触手都有百丈之长，十丈之粗，他们将整个会场上空覆盖，在人们无知无觉中飞舞着，蔓延着，而根源正是那裂缝之中。
！！！
“这是什么鬼玩意！”
“怎么回事，我竟然感到有些头晕……”
众天君想要出手，然而比他们更快的，是有什么东西降临了。
气压骤然变低，而天空中的触手似乎也不安的摆动了起来。
刻晴抬头望天，无视那些触手的夜袭'群6九

分卷阅读467
肆;玖3陆]一3五耀武扬威，随着触手四处飞扬，时不时地有一些穿过她的身体，没有造成伤害，然而皮肤上却出现一道又一道的伤害，正是之前小煤球看到的伤口。
而小煤球这时候才明白了什么，瑟瑟发抖。
【主人您说的它，是这个玩意吗！？】
“嗯……”
轰——
天空陡然一震！
刹那间，漩涡周期，龙卷将至。
一股强大的威亚将所有人都压在地上死死地不能起来。
那股力量太强大，强大到无法反抗，即便是天君还能飞在空中，那些天骄能勉力支持抬起头颅。
“没想到……竟然是魔神……”
“本体，还是本体！这刻晴到底何来路！”
一颗血红的遮天蔽日的猩红之眼赫然于天际睁开！
第336章 什么宗门这么没眼色？（一更）
他们没想到竟然真的魔神降临了！
而且还是本体降临，这可比什么魔降强大多了。
在那已形成台风飓风之势的天空之上，一只猩红的眼睛忽然出现。
千丈之大，遮天蔽日，就连太阳也无法与之争辉。
而那眼睛睁开的一瞬间，那巨大的瞳孔就盯上了刻晴，刻晴心脏一顿，那股熟悉的压力传来。
不过此刻的她可不是当初的她了！
她神色肃然，拱了一礼。
魔神直直的看着她，良久，瞳孔一缩，巨大的光柱朝着她直射而来。
然而刻晴并没有躲避，任由那光柱射来。
“啊————”
刻晴感觉到神清气明，若有所悟。
仔细一看，果然，身上的痕迹早就消失。
仿佛有什么惨叫声忽然响起，天空中的触手飞快的收缩着，似乎很是惧怕天上的魔神之眼。
而魔神只是淡淡的瞥了过去，那些触手忽然僵硬。
随后不过一息，就化为齑粉，消失不见。
与此同时一道光束从眼中射出，穿过那缝隙另一边。
刻晴能感觉到无数惨叫忽然响起，但又好似幻觉什么都没听见。
裂隙就这样被破坏。
刻晴知道，要不是魔神，这些触手怕是很难解决，哪怕是天君们都不一定能搞好。
她的直觉告诉她如此。
“多谢魔神……”
刻晴想了想，还是感谢了一番对方，如果不是对方事情还不好难解决。
而那魔神却直直的看着她，没有说话。
刻晴也回以眼神，没有说话。
！！！
主人！这家伙不会找主人麻烦吧！
就在小煤球忐忑的时候。
天空再度恢复了光芒，伴随着星耀七变重新回来，一切都仿如幻觉般消失。
【呼，吓死我了！主人，我还以为祂会找你麻烦呢。】
“为什么？”
刻晴很奇怪。
【什么为什么啊！那可是魔神啊！】
“我知道那是魔神，也知道祂很强大，不过你放心，祂不会找我麻烦。”
【为什么？】
小煤球奇怪主人为什么这么自信，难道主人也有了风傲天的莫名自信，觉得即便是魔神都会听她的话！
啪嗒——
敲了她一个核桃。
原来她竟然把心里话说出来了。
“放心，我没有那么自大……”
“在祂还需要我的时候，祂是不会找我麻烦的。”
需要？主人能给魔神什么需要？
小煤球不大理解，不过刻晴也没有解释，因为那些天君已经来了。
“前辈，这次是晚辈思虑不周，动静闹得有些大，还望见谅。”
天君们古怪的看着她。
这次是动静有些大，如果不是这动静，他们还不知道，这小娃娃竟然还藏了这一手。
“还真是出人意料啊，你竟然得魔神青睐？”
就是不知道那魔神是什么魔神，不过应该是一般的吧，就算是一般的魔神那也算不凡了，那可是堪比仙人的存在。
“偶然而已！”
她也只是试试，没想到真的可以，不过未来估计就不会了，毕竟就算是魔神，怕也是不能被她乎之来挥之去吧
“你还有大日神雷？那可是万年难见。”
“机缘巧合罢了。”
机缘巧合？他们也想机缘巧合啊！
“你还领悟了领域？”
“嗯，侥幸……”
面对天君们目光灼灼的视线，刻晴感觉到头皮发麻，难不成是魔神的事情惹得天君们不喜？为何要如此看她。
她却不知天君看她的眼神却是感叹加叹息。
感叹的是，这刻晴实在是给他们太多惊喜了，无论是战斗力，领悟力，还有那大日神雷，领域，魔神的青睐，怎么看都是一个好苗子，如果进了宗门好生培养，未来定然是一宗顶梁柱。
叹息的是如此天才竟然是一个散修而且拜了一个散修真君为师，这可不是耽

分卷阅读468
误人吗？
心里暗戳戳的腹诽道，众人开始琢磨，要如何挖这个刻晴进宗门。
如此好苗子怎么能这么埋没呢？
众人都上了心，心里寻思着要什么样的条件才可以。
唯有那来自重霄的剑尊喜滋滋的，这可是他们重霄的人啊！！
嘿嘿，如此好苗子，以后定然能……
等等！
他忽然想到了什么！
顿时哭丧了脸。
好吧，这是那位的徒弟，并不是重霄的弟子。
这可怎么办呢！？
要不上禀宗门，看看能不能接纳一二。
心里打起了嘀咕，那位可是说一不二的，不让进就是不让进，哪怕是天才。
这可有些悬了。
可这位天才是得到魔神的青睐啊，哪怕那是域外之神，那也是魔神啊，说不定能？
众人目光灼灼的看着刻晴，相互对视一眼，看到了相互之间的势在必得。
本欲要开口的话却说不出口了。
一时间都有些沉默。
看来不是他们一个宗门想要啊。
“那个，小友啊，有没有兴趣来我们烬天宗啊！，要知道我们宗门可是有将近三十八座山峰，十四道灵脉，你要是……”
“去去去，不过是十四道灵脉而已，来我们荒州吧，我看你体修练得不错，正好适合我们樊体门的功法，到时候三重炼狱，七重冰泉，任你使用。”
”呸！什么体修，我看是剑修的好苗子！”
一时间人人争抢了起来。
刻晴无奈。
“晚辈已经有师尊了。”
“哎，大不了你那师尊也来嘛，真君前辈我们宗门也是需要的。”
一天君不以为然道。
“晚辈的师尊有宗门的，各位前辈。”
“有宗门也没……等等，你不是散修吗？”
天君愣了愣。
“是，晚辈散修，晚辈的师尊有宗门。”
“那你应该加入你师尊的宗门啊，而不是散修啊？按理说你这样的天才会有那个宗门不想要吗？还是说您那宗门不好？”
天君疑惑，按理说师尊什么宗门弟子就什么宗门啊，哪有弟子散修，师尊有宗门的。
“咳咳，师尊的宗门与弟子无缘，但师尊觉得晚辈有缘，因此晚辈有师尊而无宗门。”
刻晴解释道。
天君琢磨了一番，恍然。
“所以说，那宗门不让你进，看不上你！”
“这什么吗宗门啊，架子倒是大，眼光却是差得远。”
“就是就是……”
天君们的鄙视听得重霄的剑尊脸有点红。
而偏偏这时候有天君问道。
“那你说你那师尊道号是何，既然是真君大能，理应有些名气，我倒要看看是什么宗门这么没眼光，我跟它理论理论，看看能不能把你师尊拐……咳咳，拉倒我们宗门。”
“是啊是啊，又不能借宗门给你助力，只是占了个名头，想必那位大能也不远如此耽搁你吧。”
！！！
重霄的剑尊脸色一肃，没有说话。
而这时，那刻晴却看了他一眼。
这个时候不说似乎也不好。
“师尊乃巫汇真君，宗门重霄剑宗。”
“嘿，重霄啊！原来叫这个名字，看我……等，什么？”
第337章 那要命的功法你修炼了？（二更）
天君愣怔，惊讶的看了刻晴一眼，又看了看一旁的素着脸的重霄剑尊，愣了愣。
“重霄剑宗？我没听错，是九州那个重霄？不是同名同姓？”
“嗯，如果你没听错的话，是你想的那个重霄。”
回答的是来自重霄的剑尊，他冷着脸，心里却极为尴尬。
“巫汇真君乃是我们剑宗的真君大能，我想如果听到各位宗门的欢迎的话一定会很高兴！”
经过他这么一提醒天君们这才想起了这个比较如雷贯耳，喜欢蹭吃蹭喝的真君。
“那个巫汇！？”
‘竟然是他！’
众人眼里悻悻，然后古怪的看了一眼那重霄剑尊。
之前还吐槽那家宗门这么眼光，原来就在身边啊。
也对，重霄嘛，不缺天才。
难怪这么傲气。
要是重霄剑尊知道他们的想法，怕是心里呕得慌，虽然他现在已经很呕得慌了。
他们宗门的确不缺天才，但是眼前的天才可是缺的很啊，这都已经是英才了吧！
他们很缺啊！这种英才。
天君们可不知道剑尊心里的小九九，只是看着刻晴，拉拢的心思淡了。
可惜啊，竟然是那位，还是重霄的。
真可怜啊！
真是暴珍天物……以巫汇那执着的性子，收下的徒弟必定是……
“等等，你修炼的可是那神雷图录？”
“是的……前辈知道？”
看着天君嘴角抽搐，刻晴奇怪的问道。
“原来如此，原来如此

分卷阅读469
，真没想到还有人修炼这种……要命……的功法。”
众人面面相窥，这下好了，这天才他们收下也没用。
神雷图录，这种功法本就不是本界有的东西。
来源如何不清楚，但唯一知道的是，这东西修炼和普通修炼不一样，要命也要钱，还要运气，非大机缘不能修炼。
光那些千万年难得一见的神雷都让人找的头皮发麻，几千年都不一定能找到一个……
更别提收服神雷的困难，以及其他……
总之就是一本谁修了谁死，就算现在不死未来也没有路的功法。
没想到这刻晴竟然修的是那功法。
真是可惜了。
哦，对了，这刻晴好歹有一道神雷，也算是运气好了。
不过这样还是依然阻挡不了没有未来的后果。
要知道神雷图录最困难的还在元婴晋级天君，没有元婴做感悟，凭借着那些雷能做个什么！
更别提要在元婴前收集好几道！最低都得五道，简直离谱。
这也导致神雷图录虽然攻击力强，但是食之无味弃之可惜啊！
雷霆是好东西，但是那么多神雷是普通人能容纳的吗？
寻常人一道就已经离谱了，就算是雷灵根也难以容纳五道啊。
看着天君们一脸可怜的看着自己，就连舒辰天君也是叹了一口气。
“你怎么会修炼这个，那巫汇还真是……”
害人啊！
凭着这刻晴的悟性心性，但凡修炼的不是这功法，未来的成就最低也是天君真君一类的。
而如今却。
这就是天妒英才吗？
而刻晴似乎也明白了天君们的意思，她微微一笑没有解释，这样也好。
也省的天君们用那种看珍惜宝物的目光看自己了。
她知道神雷图录修炼很难，但是难又如何，没有它自己能否修炼还是未知，更别提她没感觉到神雷的获取有多难啊。
只是轻轻松松就获得了两道，相比到晋级天君的时候，怎么也能得到五道吧。
众人要是知道刻晴现在这个时候就已经得到了两道神雷，怕是心中会大为惊叹，不过这也改变不了他们对神雷图录的看法。
因为五道才是最基础的，真君晋级听说可不只是五道啊，那是数十道啊！
不只是那些天君们，就连重霄的剑尊也是一愣，没想到巫汇真君真的让这刻晴修炼了那本书！
这不是害人吗！？
哎，真是可惜！
刻晴修炼神雷图录这事一出，天君们的心思淡了许多。
不过这并不妨碍他们对刻晴的欣赏，不过那眼神中带了些许怜惜，着实让刻晴觉得有些不难为。
她又不好意思解释，只得和前辈们一声告退，这才脱离了那众多视线。
“你太厉害了！刻晴姐姐！”
“刚刚简直帅哭了！”
见刻晴过来，刻晴微微一笑。
而辛玫也用一种敬佩的眼神看着自己。
总而言之一番吹捧不断，倒是让刻晴有些觉得难为情了，见舒蓝和小煤球又在互相讨论自己的神勇，马屁不断，她耸了耸眉，连忙将小煤球递给了她，脱离了苦海。
“刻晴仙子可真是深藏不漏啊……”
一旁的莘诗主动走了过来，打起了交道。
不仅是她，其他人也纷纷来和刻晴套近乎。
刻晴从容以对，对于天骄们两级反转的态度并无觉得不适。
有价值的人才会得到他人的如此，而她刻晴展现了自己的价值，自己的能力，得到他人另眼相看，本就是正常的事情。
一块顽石只有变成了金子才会被人喜欢，不然它只是一块顽石，根本得不到他人的丝毫注意。
因此刻晴并没有因为这些人的变化而产生一些莫名其妙的情绪，只是以平常心对待。
而她的这番落落大方，坦然对待，眼里没被追捧的骄傲和得意，也没有如凡尘世俗一朝得势的鄙夷和傲慢，心中对她的好感更是提高了不少。
这位果真不凡，向道之心稳如磐石，不为外物所扰，当真不愧是剑修！
是的，到现在众人还以为刻晴是一个剑修。
只不过是一个炼体的雷灵根剑修。
一番见面后，见刻晴目光落到了远处，众天骄知道她有事，便也识趣的告辞。
而刻晴也来到了耷拉着脑袋的白梅梅面前。
“魔降的影响还在吗？”
“那就不是我的魔降好不。”
白梅梅下意识的反驳，抬头一看竟然是刻晴。
“嗯，我知道，毕竟你的魔降还不至于让我叫魔神来。”
说起魔神，白梅梅就来劲了。
“你怎么会有魔神青睐呢！？看那个魔神气势就不凡！难不成你信仰的也是溪月魔女那的魔神？可是不对啊，她的魔神不是这个样子啊……”
看着白梅梅簌簌叨叨，咳咳一声，打断了她

分卷阅读470
“溪月如何了，你说溪月魔女？溪月在魔界地位很高吗？”
第338章 魔界现状（三更）
“能不能不说……”
“不可以，你刚才弄出来的麻烦我还没有找你算账呢。”
唔……
“那……”
“不要想，我会一五一十的告知的！”
！！！
“不过我会考虑求个情的。”
“大好人！！”
刻晴奇怪的看着白梅梅。
“我记得你之前不是……”
“嗨，那不是那些人老是看我，很烦啊，跟没见过魔修一样，不得好好地装一番高冷，这样更轻松。”
刻晴无语……
“嘿，既然你想问溪月她，那我就好好的说一番了。”
随着白梅梅的讲述。
刻晴也明白了，魔宗果然和仙宗不同。
他们修的是魔神知道，修的真我，修的执念。
一个人因恨而生执念，那他的道便是极致的恨；一个人因爱生执念，那他的执念就是极致的爱。
只要你的恨一直在，爱一直在，那么你的道便无阻碍，一路坦途。
虽然中间免不了一番各种各样的磋磨，但是只要执念一直在，最起码保证你的道途不会终结。
然而与之相反的就是执念消失。
人终归是人，不是魔，也不是物。
恨意不会消失，爱意不会散去，这又怎么可能？
再深刻的爱也会随着时间的流逝渐消渐远，再刻骨的恨也会随着报仇雪恨转而消亡。
所以注定，这所谓的执念之道是一种末路。
前提是没有魔神的存在的话。
魔神便是魔修道途重要的一环，祂来自天外，是规则的化神，却又从规则中延伸出来的存在。
似神非神似魔非魔，超脱世界，无所限制。
早先的魔修之道便是有魔神降临赐下了一本修魔功法，开启了极恨之道，据说那修了魔道的修士为了报仇斩杀了仇家三千口，并且还伤及无辜无数，最后硬生生的从灵修底盘中活了下来，开宗立派，建立了极恨道。
也就是现在的魔修大宗，极恨宗。
同样的有了第一个魔神的出现，陆陆续续有人得到了魔神的赐予，也就是魔眼，从而迈入了魔修道途。
这也使得魔道大胜，灵修式微。
所有人类都去修魔去了，毕竟修魔不需要灵根啊！
而且魔神这种天外的存在实在太过强悍，虽然不知道祂们为何会降下魔眼，施与道途，但是人总是慕强的。
这样的天外之神赐予的道途无不令人羡艳。
也是如此魔修繁盛之时，九州处处都是魔修，可谓是修魔者的盛世。
然而盛极必衰，从一方面索取另一方面就会抛弃。
执念说起来容易，但也很难，一个人想要维持自己的执念非魔眼不可，毕竟只有正宗的魔眼道途才是正宗，不然没有魔神赐予的魔眼，修魔无异让一个魔修有度心魔劫那么难
而魔修更是讲究性情肆意，这也导致当时候许多修士不管不顾，任意而为，没有任何约束，甚至有人为了制造执念强行行灭门之事。
一时间大陆纷乱，魔修混乱，也是趁此灵修们反攻，而那些魔修大宗也察觉到了不对。
总之在几番争端之后，魔修也不会如之前那样肆意，有了明确的制度，而修魔也并不令人艳羡了。
即便没有灵根要求，修魔也极为困难，虽然前期进展快，但没有大小真伪魔眼后期几乎艰难。
所以到了金丹，魔修基本都会找一个类似魔眼的替代物。
而魔女便是类似于魔神眷顾一类的存在，其地位等同于昆仑剑宗的圣女，剑姬等等。
然而不同于灵修的圣女每个宗派只有一个，魔宗的真魔女宗门最少三个，最多十个。
魔女拥有着神的眷顾，但是却要互相争夺，抢夺唯一的“主位”的地位。
“这地位有什么好处吗？”
“当然有啊！成为了“主位”，地位堪比宗主，更是拥有可以和魔神沟通的资格，而且还有随意进入秘境，调动宗门资源的权利，只要不太过分，基本没有限制。”
说到这，白梅梅咂舌，一脸羡慕的样子。
“所以，溪月就是“主位”？”
“是啊，溪月就是“欲心宗”的主位魔女，一年前溪月魔女回归，突然爆发出了比超出他人的魔神眷顾，实力大增，一举打牌了其他魔女争夺者。”
想到那场景，白梅梅不由得抖了抖。
那争夺的魔女下场都挺凄惨的。
“所以，你也是欲心宗的弟子了？”
“算是吧……”
“魔眼能让我看看吗？”
刻晴好奇的问了问，白梅梅却很大方。
“可以，反正又抢不走。”
随着她伸手，一团虚无的气虚在她的手心中凝聚成一个眼睛的模样，那眼睛并非血

分卷阅读471
红，而是类似于宝石一样的湛蓝之色，纯粹极致，如果不是亲眼看到她凝聚，刻晴怕是会以为这是某种雕刻的艺术品。
本以为魔眼这种东西都是很血腥的东西，要么看了让人恐怖，要么看了让人畏惧，结果却……这么精致。
倒是让刻晴有些出乎意料。
她伸手想要触碰，但忽然顿了顿。
“碰一碰可以？”
“可以”
手轻轻的触碰，那瞬间，其中浓郁的，仿佛某种视线的存在，刻晴却很清晰的感知到了。
浑身鸡皮疙瘩不断，刻晴甚至看到一个高耸入天的看不着边际的巨人屹立在虚空之中。
而祂面前，一个庞大的，虚无的，仿佛扭曲和混乱的集合体狰狞的蠕动！
！！！
只是一瞬，刻晴晃过神来，眼前的场景消失不见。
“所以，有魔眼都可以请魔降？你是依靠这个作为媒介吗？”
说到这，白梅梅难得有些心虚。
“倒也不是谁都能召唤，的确可以通过魔眼召唤魔降，但是却也要付出代价的。”
“代价？”
“嗯，全身九十的精血，或者一半的寿命，又或是虚弱一个月不能动用灵力等等。”
“代价这么大，那你怎么还召唤魔降？你跟我有仇吗？”
见刻晴诧异的看向自己，白梅梅很是心虚。
“这不是昏了头嘛，魔修都这样，打着打着控制不住，你太厉害了，我昏头了才……”
“再说了，我虽然魔降了，但是也只是起了一个头啊，按理说我应该能控制中断魔降的，但谁能知道魔降中断了，那裂缝却没消失，还冒出那样一个怪物！”
说到这白梅梅就蜷缩着脑袋，一副苦巴巴的样子。
她抬起头，偷偷瞥向刻晴。
不过她竟然没想到，眼前的少女竟然能召唤出魔神的眼睛，本体的一部分！
那可是比魔降还厉害啊！
仔细想想要是自己真的召唤了魔降，不止自己要付出代价，最后还要被对方打成个狗，这么一想，还好中断了。
第339章 天门之事（四更）
“据我所知，魔修所在的魔州和凉州距离这里很远，而且还有虚无之地，你怎么过来的？”
中+*轉(群<>6!@6]2±6^0√0±8[2]2¤灵修讨厌魔修，魔修也讨厌灵修，因此两方除了一些重大的交易会互相会面，基本不会有通道的。
嗯，想到了溪月，刻晴补充了下。
大概……
“机缘巧合而已。”
见白梅梅没有开口的意思，刻晴也不便多问。
“所以你暂时没办法回去？”
“嗯，不然我也不会在这里了，好歹能定个天骄的名头混一混，让别人不敢对我动手。”
刻晴奇怪的看着她。
“难怪这家伙能活到现在，原来是打着这个主意，不过她如何进入了灵榜之上倒是令人好奇，不过好奇归好奇，她也没有多问。”
“本来看看有机会可以去见见溪月，既然你不愿透漏去魔界的通道，那也没办法了。”
“倒也不是不能透漏，只是我真的是很凑巧的过来了，我可以给你方法，你能不能去魔界，那就是另一回事了。”
“什么办法？”
“其实……”
……
……
“嗯？天门推迟了？”
刻晴听到最新的消息有些愣了。
这……天门还会推迟的吗？
“嗯，似乎有些问题，上面……”
莘诗指了指天上。
“似乎是因为什么原因，天门所在的虚无之地出现了混乱，不稳固。”
说到这舒蓝莘诗若有所思道。
“难不成是你这家伙找来的魔神让它不稳定了？”
“……”
“哈哈，开玩笑的啦……”
莘诗挥了挥手。
“说起来踏天门到底是什么？你知道么吗？”
刻晴朝着莘诗问道。
说起来她还不知道一点内情，只是知道有这么一个事情，凡是天骄都可以踏天门，然后得天道眷顾。
“嗯……怎么说呢……”
莘诗想了想，不知道怎么形容。
“你我身上都有天运对吧？这其实是一个保护罩,也是一把钥匙。”
“钥匙？”
“是的！”
伴随着莘诗的讲解，刻晴这才明白了踏天门是怎么一回事了。
踏天门顾名思义，还真是踏天门。
天门：指的是一个虚无缥缈看不清摸不着的存在，只不过因为如同一道门一样，高高在上，一眼望不到边，且越靠近，周围的规则越明显，因此被称为天门。
而所谓的踏天门，踏意为跨越，同样也代表着靠近。
而跨天门的含义则是靠近，跨的越高，靠近的越近，得到的裨益就越多。
而身上的天运则是如同庇护一样的存在，随着你靠近，天运越多，受到的压力越少，因为天门哪里规则显现，

分卷阅读472
到处都是道的痕迹，常人难以直视也难以靠近，只有拥有天运才能观看。
“我们金丹期的修士只能靠近，能观看几眼都算大有裨益，与此同时，因为我们的气机和天骄榜相连，天骄榜也会降下甘泽，汇集附近的人族，靠得越近，甘泽越多。”
“啊，这里指的是离天门最近。”
“只能……靠近？而不是触碰？”
“对啊？你一个金丹修士还想怎么？那是元婴修士甚至天君才能办到的。”
莘诗翻了个白眼，你还想咋地，跟那些元婴修士比吗？
“不同于我们，他们虽然肉身也不能靠太近，但是却可以元神探入，得到的增益不知道比我们多了不少，我们是踏天门，而他们则是闯天门。”
看着刻晴若有所思，即便是莘诗承认她厉害，也不得不摊了摊手。
“我知道你在想什么，别想了，你没有元婴，根本无法触碰那些道痕，天门对身体的压制可是非常重的。”
“不，我只是感到奇怪……”
“奇怪什么？”
刻晴微微摇头，没有说话。
她在想……这天骄榜真的是天道之物吗？
倒不如说，天道真的有思考吗？
刻晴陷入了疑惑。
……
……
因为不知原因的推迟，众人等了好几天，不仅是天骄们，同样也包括那些通过筛选拔得头筹的修士们。
而经历了这次盛会，刻晴的名头也一夜之间传遍，虽然不说家喻户晓，但至少在踏天城，修士们都知道她的存在。
被冠之为天骄榜第一的最强剑修之类的颇为名气过盛的称呼。
当然也有其他很奇怪的称呼、
比如什么雷电法王，嗯，因为她用雷电很帅很强的样子。
也有什么大日神女，火焰仙子，这是因为她之前凝聚的火焰大日太过壮观。
也有什么刻猫猫，性感肌肉仙子之类的称呼。
就很……奇葩。
总而言之，名声大了也不是好的。
不过相比之前，现在的她倒是情景了许多，是不是又莘诗，姬昭君他们来串门子，时不时地给与莫名其妙的安慰和欲言又止的表情。
刻晴：？？？
你们倒是说话呀，为什么要这么看着她。
刻晴这么想着，也问了出来，这才知道她们为何如此神态。
原来是因为天君们前后的表现太过反常，前者大家还能看到天君们邀请她，后来却无人问津，仔细一打听，这才得知她修炼的神雷图录。
她们自然不知道神雷图录是什么，但是有天君们知道啊，一番解释后，这些天骄们也知道刻晴的情况了。
所以才投来这样的目光。
刻晴能说什么？
面对好友全解她重修功法，换个宗门拜师之类的，她也只能解释道，自己并没有灵根，只能修炼神雷图录。
听到这事，白梅梅还特地上门来，扔了一本书。
“这是？”
“哼哼，你不是没有灵根吗？既然如此不如来当魔修吧！我看你这么厉害改换魔修也没什么问题。”
说着哒哒哒的离开了，倒是让刻晴好笑又有点欣慰。
嗯，下次告状的时候，可以考虑声音小点，不让她听见。
就这样，面对众多人的好意，又或者一些不怀好意，刻晴皆用平常心来对待。
她人的看法并不重要，她已经修了便不再瞻前顾后，一往无前便是。
天君可能没告诉他们，神雷图录一旦修炼，是没办法散功重修的。
因此改换功法，变成魔修之类的，是不可能的。
如此，过了一段时间，周围终于安静了下来。
而此时，天君们也通知，天门可以继续了，周围稳定了。
第340章 交际力max的刻晴（五更）
随着众人被集合，天君们不知道做了什么，天空上天骄榜一道光落了下来，将数百人笼罩。
转眼间，所有人都被传送。
而刻晴只觉得眼前一花，周围换了个环境。
传送？
她看了看，周围一望无际，仿佛一眼望不到边，远处黑色连绵起伏的山脉若隐若现，而空气中，仿佛有什么黑色的绒絮飘荡着。
大地一片干涸，被黑灰铺满了一地，而天空却暗淡无比，与其说是天倒不如说是一团雾蒙蒙的。
没有风，没有光，有的只是一片寂静。
“这里好空旷啊……”
“这里是在化虚之地吗？一片空旷。

分卷阅读473
”
“应该不是，化虚之地一片虚无，你看远处不是还有山……”
那人愣了愣。
“山呢？”
众人看去，却见那远处的山脉忽然消失，一阵闪烁，随后忽然起了变化，渐渐浮现出了另外的存在，取而代之的则是一片漂浮在天空的湖水。
“湖水？在天上？”
众人诧异，然而还不等他们反映，周围的环境，一阵变化，众人发现自己等人忽然出现在高空之上，直直的往下坠落。
“啊——”
“快御剑……”
“灵力消失了！”
“快祭奠玉牌！将天运灌输进去。”
刻晴低声道，想起了天君们的嘱咐，连忙将一小部分天运灌输到玉牌之上，很快，眼前的景色一变，一个全新的世界出现在众人面前。
而最先映入眼帘的是一个巨大的，无边无际的门。
那门高高的耸立在天空中，看似很近，却远远地在天边，仿佛支撑起一片天地。
而无数五颜六色的“河流”在天空流淌着朝着天门倒灌而去，仿若无数丝带飘扬。
脚下，一片银河在旋转，并不是她以为的大地，而是从未见过的星空，星星点点的光芒就像是颠倒了整个世界，但同时又将一切照亮
而空气中五颜六色的光芒微微漂浮，整个世界仿若梦幻，宛如梦境一般。
“那就是天门吗？”
“哇……好美……”
众人感叹道，纷纷赞叹，很显然他们都听从刻晴的提醒，灌输了天运从那幻境中脱离。
“哈哈，一群土包子。”
“仙修这么土吗？一副没见过世面的样子，还被最浅层的幻境迷住了。”
耳边传来讽刺的声音。
刻晴望去，发现这里并不是只有他们，还有其他人。
他们的穿着很是随意，大多偏向紫色红色以及黑色，多有张扬和高傲。
看着刻晴这边，带着眉眼微挑。
“是魔修！？”
“怎么？一副惊讶的样子？你们长辈没告诉你们两榜之人要一起踏天门的吗？”
当然不是，只不过没想到这么突然，一来就遇到了魔修。
本以为魔修都是凶神恶煞的样子，长得也不差啊？如果不是服饰和气息不同，看起来还真以为是哪家的富家公子呢。
为首的那个少年还是那么的傲慢，如此姿态却不掩他那娇艳若女的姿容，反倒带了一丝说不上的动人？
似乎发现了刻晴的目光，他忽然恶狠狠地一瞪。
“看什么看，信不信我挖掉你眼珠子啊？”
“你这魔修太猖狂了！”
“真以为我们不敢动手吗！？”
眼看身后众人要出手，刻晴却是踏前一步。
“好啊！”
刻晴率性的点了点头，这下倒是把那少年搞无语了。
“这里应该不能随便动手吧！不然以你们魔修的秉性哪会还在这里耍嘴皮子。”
刻晴敏锐观察道。
这可是白梅梅告诉自己的，魔修大多随心，看你不顺眼了可不会只会耍嘴皮子，而是真的动手。
看到那少年哑然的样子，刻晴便知道自己猜测的没错。
“周围的这些光点应该是不能动手的原因？”
只见一个光点忽然飘到了刻晴身上，肌肤上的天运金光微微波动一丝，竟然少了一些。
所以天运是在保护他们？而这些光点对他们则是有威胁的。
“哼，倒是没想到仙修里出现一个聪明的！”
少年撇了撇嘴，再也不搭理他们。
眼里的嘲讽也消失，很显然，刚才他就是想要刺激他们动手，以此来消耗更多的天运。
“嘻嘻，本尊可不跟你们玩了，祝你们好运，小崽子们。”
说着一扬手，走率先走去。
而他身后的那些魔修则是面面相窥，而他们到没有像那少年一样独立特型，反倒是上前打了个招呼。
“各位就是仙修的道友吧，看起来倒是气质不俗。”
这边发现那些魔修也不是全然没礼貌的，正准备回话，却不料身后那些魔修忽然道。
“不错不错，长得的确很好看，比起魔界那群男人更有一番别样的味道，这位公子可愿当我的道侣？”
“诶，这位仙子，看你容貌甚佳，能入天骄榜想来气质也不俗，不如与我共赴一生。”
“诶，仙修长得也不怎么样啊，看起来还没有我们魔界的人长得好看，弱不拉几的。”
好家伙，这下大家终于明白魔修跟他们的不同了，这群魔修，可真是有够“真性情”的！
如果不是不能动手，他们非得出手好好的教训他们一番。
可惜不能。
因此仙修们都纷纷退避三舍，搭理都不想搭理他们，真是费口舌。
哼——
粗鲁之人。
而魔修那便反倒是不在乎，他们早就知道这些仙修很矜持

分卷阅读474
也不在意。
反倒是眼前这个女修很奇怪，她竟然和自己等人还聊得不错。
“嗯，谢谢夸奖，不过我暂时没兴趣找一个道侣。”
“排名？并不多，我也只是第六名而已。”
“来自哪里？嗯，我来自沧州，不知道道友你来自哪？听说魔修物产也很丰富，有时间或许可以去一趟。”
相较于其他仙修的唯恐不及，眼前的少女反倒是很心平气和的跟他们聊着天，这可让等的发霉的魔修们有了话匣子。
对方是仙修，长得漂亮，人也很好，看起来也很聪明，打破了他们对仙修的偏见。
而且为人也很好，即便是说话粗鲁的人，面对少女的那不带一丝鄙视心平气和的回答，也不由得降低了声音。
“啊，你真的好对我胃口啊，我想抛弃我那十几任道侣，只想跟你共度一生了。”
“抱歉，我们之间不可能的,我想……能成为你的道侣，他们定然是……喜欢你的？为了陌生人而抛弃喜欢的人，这样不是很不值吗？”
“你的声音好好听啊，从没有人对我如此温柔，他们都嫌我大嗓门。
“是这样吗？你的嗓门虽然有些大，但是并不难听呢，或许你可以好好正视一下自己，嗓门大不是你的错，天生虽然不能改变，但你可以改变自己的心态。”
“嗯嗯，你说得对！”
仙修们：就很离谱有没有！刻晴道友你难道忘了他们是粗鲁没礼貌的魔修吗！？
白梅梅：不愧是溪月大人看重的人，这么富有魅力。
看到刻晴侃侃而谈，和那些魔修交流正畅，众人面面相窥，不知该如何是好。
当然，又和刻晴交好的，自然也有不喜欢的。
除了之前的少年，也有一部分看起来不好惹的魔修。
“戚，也就你们一群傻子，跟那仙修聊得来，她只是套你们的话而已。”
“虚伪的女人，真以为我们魔修都是傻子吗？”
说的是两个看起来像双胞胎的青年，一个一头黑发，一个一头白发，身穿红衣，年级看起来二十上下。
两人似乎在魔修中颇有威望，一出口其他人都沉默了起来，避让了几分，很仙人那两人还是有话语权的。
第341章 你们有点出息好不好（一更）
刻晴微微挑眉。
当然不是所有的魔修都听话。
正如仙魔两修的差距，仙修或许会了大局而收声，而魔修就比较肆意。
有的就不满对方，大嗓门的说道。
“我就说了，你能把我怎么样，你才傻呢！”
那个白发少年显然没想到竟然有人反驳自己，当即就伸出拳头，那大嗓门的修士一愣，下意识的后退，双臂挡住脸。
这一套反应可谓是行云流水，说不出的有多熟练。
然而良久都没有反应，他放下手臂，探出眼神，却发现对方根本没动。
对哦！这里可是不能轻易战斗的，这里没有灵气，要是万一战斗引动了周围的“破碎”那可就麻烦了。
察觉如此，大嗓门修士得意道。
“嘿嘿，你打不到我打不到我！”
刻晴嘴角抽搐，这人是怎么活到现在的。
不过除了个别修士还会反抗，大部分修士到时没有了之前畅意交谈的兴致。
魔修就是这样，风风火火，来得快，去得快。
不一会儿就没人交谈了，而是朝着天门的放心走去，有人则碍着情面示意刻晴快点走了。
刻晴也打探了一些消息，知道目前的情况，便点了点头，招呼着仙修众人一起走。
“道友，你真是受欢迎诶……”
“是啊，你怎么做到让那些魔修都没甩脸子的。”
“那群人那么粗暴，你能和他们谈上话吗？”
“你有什么秘诀吗？”
耳边传来诸多仙修的好奇疑问。
刻晴眨了眨眼，想了想
“真要说的话，那便是以真心待真心吧，不带偏见的对待他人，他人自然也会回来同样得对待。”
“毕竟，人也不是傻子不是吗？自然不会和讨厌自己的人说话。”
刻晴话一处，其他人讪讪。
他们哪是偏见，魔修本来就粗鲁嘛。
说得好听点性子直，说得难听点没脑子，当然也不是所有的魔修都如此。
而那边，魔修阵营也是交头接耳。
“没想到仙修也不是都迂腐吗？长老说的也不对啊。”
“是啊是啊，要是那刻晴使我们魔界的仙子就好了，一定很受欢迎。”
那双胞胎看到身后的魔修们就这么被轻而易举的攻略，均一头黑线。
你们可是魔修啊，就应该不遗余力的对仙修没好脸色，这一期待的神色是什么意思。
太丢份子了。
不过心里的想法很快就褪去了，不是因为他的思想有什么改变，而是周围的压力迫使自己无力去

分卷阅读475
思考多余的东西。
“唔……好重，仿佛有一座大山压在身上。”
“就像是进了海水一样，只能被排斥着”
随着众人朝天门而去，路途中五彩斑斓的光芒也来越多，也同样压迫着身体的每一根骨血和经脉，哪怕有天运的护持也令人窒息。
这些光芒被称为“碎片”，道的碎片，规则的碎片。
算是世界的杂质的一种，规则的碎片，混乱的力量，无序的代表。
破碎的规则那不是规则，而是世界的“垃圾”
别看这些光芒如此美丽，一旦聚集起来都是一些不小的麻烦。
一个系统性的东西，变成了碎片，怎么还会有原来的功效呢，即便是一片符纸，只要缺少一个回路，那就彻底失效变成了垃圾。
刻晴抬起头看到天空之上，一道道银河流淌，而那些碎片就是那银河之上散落下来的
虽然已经是杂质垃圾的一种，但上面蕴含的规则的力量会在百年千年甚至万年内久久不熄，因此对于他们这些还未接触到道的存在可谓是压迫感十足，所以他们才需要天运护持，用来保护身体。
而远处，天门高高悬浮，一座白玉阶梯若影若线，仿佛跨越千山万水。
而想要踏天门，那就先要必须穿过规则碎片的包裹，前往白玉梯，一步一步的踏天门，靠近天门，领悟道意。
“怎么回事，我感觉要窒息了。”
“前辈们不是说这些碎屑就一点点嘛？怎么可能这多。”
“难道前辈们理解的一点点和我们想象的不同？”
刻晴还算好，其他人就不行了了，本以为可以穿越的“碎片海洋”，如今却变得如此有压迫力。
即便是他们的天运只能勉力支持，而且还不够。
“大自在魔身！”
“寒光三全体！”
耳边传来一声声呵声，偏过头看去，那些魔修似乎也发觉这里的规则碎屑过多，也纷纷施展了手段，要么强化自己的身体，要么用力量护持防御。
显然是这些残片碎屑也给他们带来了不小的麻烦。
仙修们也不是傻子，见那群人如此也明白了这里虽然不能打斗，但是用来防护确实可以的，也纷纷各自施展手段。
有得用防御法术给自己套上了一层乌龟壳，金钟虚影，有的则是掏出自己的异火，异水护持己身，也有的直接用了随身阵法。
总之是八仙过海各展神通。
即便是天运最多的白梅梅似乎也感受到了压力开始防御，然而，事情似乎并没有那么简单。
随着越来越前行，周围的碎片越来越多，不仅越来越多，甚至还互相碰撞，无数的残片，各自不同的规则碎片互相排斥充斥，在这一场碎片海洋中，不断地冲击
整个海洋开始不平静了起来，爆炸排斥产生的潮汐，就像是狂风怒海中的浪涛，一点点的噬人，朝着他们冲击不断。
“大宇尊者，我们有点支撑不住了。”
那双胞胎的中的黑发男朝着前面的少年魔修喊道。
“奇怪，规则碎片怎么会这么多。”
走在前面的那个少年魔修也感觉到了问题，示意众人跟上来。
魔修们连忙上前，只见他一抬手，一道血海漂浮在头顶，周围的碎片为之一清，将众人笼罩，所有魔修看起来轻松不少。
赫然是元婴修士才能施展的领域。
“多谢宇尊者。”
“谢宇尊者。”
“嗯。”
那少年平静的点了点头，随后得意的看了一眼这边坚持的仙修众人，眼里闪过了一丝玩味。
“怎么，你们仙修需不需要我帮忙？”
< src=”” alt='一更喵'>
第342章 很不巧，我也有域（二更）
对方嘴上说这是仙修，目光却放在刻晴身上。
很显然，这句话就是问自己的。
那少年恐怕也好奇，想要看刻晴如何抉择。
“当然，让我帮忙也不是不行，只要你们仙修掏出一些宝物即可”
看了看他头顶的血海，又看了看这边歪歪扭扭被潮汐不断冲击的众人，刻晴微微颔首。
“不劳烦。”
少年讥讽一笑，正要说些什么。
却见那刻晴微微抬手，灵力微微调动，一轮大日缓缓升起，不大，只有磨盘大小。
大日非实非虚，在头顶悬浮着，大日之域缓缓展开，将众仙修包裹。
只是瞬间，所有人都感觉到那股仿佛压迫骨血的压迫力消失，取而代之的则是浓浓的金火雷意，灼热而温和。
原来，元婴期有域，域

分卷阅读476
内自成体系，本身就相当于有序的规则，天然就可以排斥那无序的残片碎屑。
“谢道友。”
“谢了，刻晴道友。”
“还好有刻晴仙子。”
众仙修也反应了过来，看了看刻晴纷纷道谢，同时还挑衅的看了一眼那所谓的少年。
嘿嘿，没想到吧，我们这边也有人能用域。
“没想到你这小女娃也有域，真是让人大开眼界”
少年嘴里噙着笑，眼里却闪过一丝忌惮。
他深深地看了一眼刻晴，带着众人便快速的离开了。
而这边仙修们也是得意得很，同时也感叹道，还好有刻晴道友，不然能不能坚持到天门还不一定呢。
也有人考虑要不要支付一些东西，算是谢意，不过却被刻晴拒绝了。
“你认识那人吗？为什么那群人称呼那少年为尊者。”
刻晴看了看一旁朝着魔修呲牙列嘴的白梅梅问道。
“哦，那个装嫩的家伙啊他之前本来就是尊者啊。”
白梅梅不屑道。
“这家伙别看他年轻，其实已经一百三十岁了，据说修炼了个什么几转功法，需要不断散功又聚功的，每一次散功修为都会加快，而下一次的上限也会高，对执念的依赖较少，算是另一种魔修的体系吧。”
嗯，也就是说，不怎么依靠执念修炼的魔修吗？
“没想到这家伙既然也被算在了榜单内，还真是……”
说到这白梅梅有些不满道。
“这家伙可是占了大便宜了，这已经是他第二次踏天门了。”
“第二次？不是一人只有一次吗？”
刻晴诧异道。
“谁知道呢，他的功法有些古怪，好像这种散功重修的金丹也算在金丹之内，就特别离谱。”
“而且我还跟你说啊，这个老不死的还想老牛吃嫩草，曾经还朝着溪月求爱呢，你可要小心。”
说着白梅梅小声的提醒着。
刻晴失笑，难怪这家伙对那家伙没好脸色啊，不过对溪月求爱跟自己说什么小心。
难道她以为溪月喜欢自己吗？
刻晴微微摇头，但随后一顿，想到了之前溪月偷吻自己的一幕。
那时候她还是小孩子，自己并没有在意，以为是小孩子的玩闹或者特有的对亲昵的表现形式。
但之后自己却知道了，溪月并不是小孩子，那之前的举动是……？
还没等刻晴想明白，一旁的白梅梅忽然碰了碰她。
“喂，我们快点走，别让那老家伙提前到达了。”
那风风火火的样子，看起来那么急不可待，看来对那个少年的确意见很大了。
看了看周围，其他人呢也是如此，刻晴也不在拖沓，而是控制着领域，快速的朝着白玉天梯奔去。
有了领域抵抗周围果然轻松了许多，不过消耗也是极大的。
而且领域也只能抵抗外界的碎片法则，却不能抵抗那从头到尾，都无法散去压迫力。
越是靠近白玉阶梯，众人的神识都有种微微颤抖的感觉，精神神识都感觉到了一股前所未有的压迫力，迫使所有人不得不用自身的力量来对抗。
同时身上的天运也自发调动了起来，混入每个人的精神之内，化作一道浅浅的屏障。
原来，天运是这么用的吗？
刻晴恍然，看到化作屏障的天运。
不仅是保护身体，也算是保护灵识。
有了天运自发的保护，众人这才算能看到那所谓天门的真面目。
与其说是门，更像是无数银河形成的一片如同门的银河。
单单一个门框就如地平线一样无垠无尽，根本看不到尽头。
也不知道过了多久，身体一轻，众人一个晃神，来到了一处平台之上。
平台乃是白玉为基，地下还刻画着不知名的纹路，金色的纹路犹如缠绕的细碎头发一样，密密麻麻，闪烁着奇异的光芒。
而这些纹路在修士踏上去后立马闪烁起了五颜六色的光芒，以金色和紫色为主。
与此同时，种人身上的天运被抽走，落入玉台之上。
随着天运注入云台，周围那些规则残片，被一股气息一扫荡开，宛如清风拂过，被瞬间荡开。
而所有人也感觉到那种压抑着身体和灵魂的气息也消失不见，取而代之的则是一股金灿灿的力量凭空出现，窜进每个人的体内，开始滋养灵魂经脉。
“好舒服啊……”
宛如泡在温泉一般，每个人都在享受着，脸上不由得舒坦了起来。
就连那少年也开始自然地盘坐在地面，吸收着那种令人舒畅又能改造自身的力量。
肉眼可见的他的肌肤越加的莹润，气息也在一点点的增强，而肌肤表面也出现了若隐若现的金色纹路。
每个人都被强制入定，消化起了这股反哺。
这边是踏天门的第一步，天运淬炼。
想要

分卷阅读477
真正的踏天门，那便需要淬炼筋骨和洗涤的灵魂，清除杂杂念，精纯道心。
如此，才能支撑踏上这条似虚非实的白玉阶，毕竟这阶梯可是由天道组成，其上的道义可不是一般人能够承受的，更别提他们只是金丹期。
这点，刻晴在进来前就已经了解过了。
那么问题来了，为什么自己还傻傻的站在原地呢。
刻晴陷入了思索，看着眼前竟然将那股金色液体当做玩具捏来捏去的小水母陷入了沉思。
明明小煤球都不能来到此地，小水母却可以，还如此的光明正大，不受周围的影响。
她到底是什么！？
第343章 小水母显神威（三更）
“呜啊呜哇”
见小水母将那金色的液体捏成了一个金灿灿的桃子，然后双手捧着，瞪着圆溜溜的的可爱眼睛，看着自己。
似乎是在求表扬，给自己展示，刻晴微微一笑，摸了摸她的脑袋。
“很像哦，那你拿去玩吧~”
“呜哇~”
小水母在好奇。
你不要了吗？我的好朋友。
“不需要，这玩意对我没有作用。”
是的，这些对天骄们有作用的金色液体对自己完全没有作用。
在这玩意进入体内的一瞬间，刻晴就感知到了。
毕竟看着那气运一头扎进经脉结果被里面蕴含的雷霆反弹回来，然后再一头扎进神海，结果在里面转了一圈，什么杂念以及红尘气息都没有找到，失落的钻了出来。
任谁都不会觉得这玩意对自己有用吧…？…
当然，这并不是金色液体不行，只能说自己的经脉太过坚韧？
刻晴觉得自己或许应该稍微反思下，这应该不是金色液体的错，而是自己的错。
所以为什么她当初淬炼要将自己淬炼的那么厉害呢，真是委屈了这次金色的液体。
“呜哇~”
好东西，交给人家！
小水母作保证道，然后一口将金色液体吞了下去。
并且还信誓旦旦的握拳，保证会给刻晴造一个好东西。
刻晴笑了笑，小水母的好意她心领了，所以她拭目以待。
她rua了下小水母的脑袋。
然而就在这时，小水母推开了她的手，然后指了指外面，拍了拍小胸脯。
“嗯？”
在刻晴的疑惑中，小水母竟然穿出了平台，无伤的出现在了那群碎片中，然后小小的嘴巴轻轻地一吸。
哗——
刹那间风卷云涌，所有还在漂浮的云雾瞬间形成了一股洋流，朝着她的嘴里涌去。
！！！！
刻晴被惊到了！
即便她已经高估小水母了，但是现在的她发现，自己还是低估了。
那可是规则碎片啊，海量的如同海洋一般的规则碎片，竟然被她这样吃了？还是如此饕餮大口。
刻晴忽然想到了一种远古生物，那种传说中的缘故洪荒神兽——饕餮。
难道小水母是那个饕餮吗？
看到好朋友呆滞的目光，小水母更加得意了，还花样的吃着碎片，一会儿大口琼吸，一会儿用无形的力量将那些规则碎片捏成一个个小人，如果有人醒来，赫然就能发现那些碎片组成的小人正是小煤球刻晴的声音。
看到小水母还想将自己的杰作给自己，刻晴连连摆手，示意自己无法接触。
小水母只能失望地小大人般的叹了口气。
好朋友太弱了。
她还需要给好朋友更多好东西呢。
说着目光灼灼的看着那无尽的规则云雾，跟刻晴打了个招呼窜了进去，瞬间无影无踪了起来。
刻晴到时候不知道小水母竟然会认为自己弱，要知道自己可以碾压这里在场的天骄啊，这还算弱吗？
而其他人要是知道这么小的一个灵宠会说刻晴弱，怕也是只会吐槽道。
她要是弱，那我们算什么。
不过刻晴还是松了一口气，还好小水母消失了。
如果她还在，引起这么大的动静，等人醒来后她真的不知道该怎么解释。
想必那些金色液体应该不会让他们消化太久的。
果不其然，小水母没走多久，周围的人纷纷醒来。
最先醒来的是排名较低的人，他们的天运少醒来得也快。
他们醒来的时候，看到刻晴站着，先是一愣，随后微微点头，刻晴也回以颔首。
却不知道他们在心里嘀咕。
不是说天运越多醒来越迟吗？怎么刻晴仙子醒来的比他们快？
不仅是他们，越来越多的人醒来看到刻晴都觉得有些奇怪，但是她们也没说而是放在心里。
难不成刻晴道友没有吸收天运，还是其他什么的？
也不知道过了多久，仙修这边还剩下前十没有醒来，而魔修也同样是，除了那个第一。
“哈哈，我就知道你们仙修消化的慢，这下好了，

分卷阅读478
你们前十都没醒来，我可以好好的……”
“好好的什么？”
“当然是……”
少年笑容忽然一滞。
“你怎么醒着！”
他显然很诧异刻晴为什么还醒着，她不是在前十吗！？怎么可能醒的这么快！
刻晴微微侧头，捋了捋耳边发丝。
“你都醒了，我为什么不能醒？”
“我是因为第二次！早就适应了，你一次接受池汤金液，怎么可能会醒来这么快！”
说话的瞬间，少年飞快的看了那些没醒的人身上，叹了一口气。
“算你们好运！”
刻晴没有问他想做什么，总之不会是什么伤及性命的事情。
因为一般情况下这种是有保护的，不会让伤及无辜的。
而且她也隐隐有所猜测，据白梅梅说，对方那一届，仙修出现了一个调皮鬼，竟然在大家吸收池汤金液的时候趁着自己率先醒来竟然给魔修每个人脸上画了一个乌龟，有的还在那裸露的后背写着到此一游什么的。
难道说，这家伙想报仇，故技重施？
刻晴若有所思的看了少年一眼。
好幼稚哦………
……
……
也不知道过了多久，众人终于全部都醒来。
“我变强了，我感觉自己马上能突破了。”
“我也是啊！不知道能踏几层天梯？”
“没问题了，前辈们都说了，在这里突破根本无需担心，不会有性命之位，虽然只是假婴，但是出去后会有天劫的，到时候就圆满了。”
看这种人兴致勃勃的讨论着，刻晴突兀问了句。
“尊者说的要在这里结婴？”
“诶，刻晴仙子不知道吗？这天梯可不是我们金丹期才可以接触的，唯有踏入元婴迈入假婴，领悟一些规则才可以承受。”
“对啊，也不是没有人金丹试过，但无疑不是才迈了没过多久就停下了脚步，再也无法上去。”
“唯有元婴才可以迈更多天梯，而从中得到更多的感悟和规则，这样出去结婴之时，凝结的元婴品相会更完美，领悟的规则也会越多。而这才是我们这次踏天门的意义。”
听到他们这么说，刻晴顿了顿。
没想到还有这种隐形的规则。
也对呢，为了让自己能走的更前，自然要将自己的气息提到最好，而在此刻结婴是再好不过的了。
虽然只是假婴，没有经过天劫考验，可即便如此实力也是翻了不知几倍。
没想竟然还有这么一遭夜袭'群69肆;玖三六]一3伍。
那可就麻烦了。
第344章 不能结婴？不会吧！（四更）
刻晴微微皱眉，而一旁的白梅梅突然明白了什么，靠近悄声问道。
”怎么了？有什么问题吗？”
“有点……”
刻晴点了点头，反倒是让白梅梅奇怪的打量了一番她。
她能有什么问题，她那么厉害，蹬天梯再怎么也能比他们出类拔萃吧。
金丹就这么厉害了，晋级假婴那岂不是……
“等等……”
白梅梅瞪大了眼睛，看着刻晴。
“你不会是……”
“没错，就是你想的那样。”
刻晴略有些迟疑。
“我没有感觉到晋级的屏障。”
“是因为你修炼的功法？”
白梅梅的第一反应就是她的功法。
毕竟听说那是一个要命的功法，据说晋级条件要好多，非常难。
“是也不是？”
刻晴也不确定？外面人云亦云，说什么神雷图录需要五条雷，十条雷才能晋级，那其实都是讹传。
那可能那么夸张。
不过话虽这么说，但实际其实也不差，修炼所需升级的条件不是按照数量来算的，而是按照质量来算的。
毕竟神雷有三六九等，一条好的雷种就相当于数条普通雷种了，更别提自己手里的神雷一条大日神雷是神品，一条乙木神雷是天品，从质量来看，已经达成了晋升元婴的质量条件，甚至大大的超出。
按理说，至少一枚完美元婴是跑不了的。
可问题却出在这点上，这个按理似乎并没有那么理。
明明质量已经超出神雷图录的条件，但是刻晴却远远没有可以完美突破的迹象。
虽然可以强行突破，但是这却不是完美的。
直觉告诉自己，此刻并不是时机，也是因此，刻晴才来踏天门。
没想到天梯需要假婴才可以。
听到不是因为功法元婴，白梅梅就感到奇怪了，不是功法还是什么？
“或许是你才突破巅峰，时间太短根基不稳？”
“你觉得我像不稳的样子吗？”
刻晴反问道。
对啊她像不稳的样子吗？！不稳还能吊打那么多天骄吗？
白梅梅也哑然了。
“可能是时机未到吧……”

分卷阅读479
只能将此事归功于此了，毕竟修士晋级很玄学。
有时候你想突破怎么也无法突破，当你放平心态却忽然能突破了。
有些修士说这是契合了所谓天人合一无欲无求的境界，也有的说这是因为机缘未到之类的，反正玄学。
“那这就麻烦了，你突破不了元婴，那怎么办！”
“嗯……”
刻晴抬起头，看着那高高在上仿佛延伸到无尽的白玉阶梯。
“看着办？”
白梅梅嘴角抽搐。
“倒是你，还管我？倒不如去晋级吧，你看他们都开始晋级了。”
没有了天劫，突破境界是轻而易举的事情，所有人都开始凝练元婴，由于之前池汤金液的帮助下，他们的结婴可谓是无比迅速，有的人都已经摸到诀窍了，开始塑造元婴。
身边都开始冒出了晋级之像了。
“那你怎么办？”
“自然是……”
刻晴迈步，坚定地朝着天梯而去。
“走着办……”
！！！
“喂，你们看，刻晴仙子在干什么。”
或许是因为池汤金液的原因，再加上没有天劫，众人凝聚元婴的过程无比轻松，甚至有人还能一心二用，因此也发现了刻晴突出的行动。
“自然是晋级啊，还能怎么……等等，她怎么没没坐下晋级，而且还是朝着天梯而去……”
“她不会是想以金丹之期踏天梯吧！？她疯了吗？”
“不会吧……”
众人哑然，完全不相信她竟然如此，有人传音过去，想要问问她为什么要这么做，得到的回复却让他们既惊讶又沉默。
刻晴道友竟然没有摸到晋级的屏障！？
这怎么可能？
然而事实就是如此，他们得到的回复就是这样。
不由得众人心里有了个想法。
会不会是因为刻晴仙子晋级需要的力量太多，所以第六天运转化的能量不足以支撑她摸到屏障？
到底多强大的基础才会使得第六天运转化的池汤金液都无法支撑她晋升！太可怕了！
要知道那池汤金液可是可以毫无阻碍的让人晋一个大级，哪怕是第百名都可以如此，何况第六，然而这还不够吗？
因为身体太强大了，基础太稳定了，所以才会造成如今这个局面？
这何等荒谬。
因为自己太过优秀反而错过了最大的机缘，这……
而这时候，白梅梅也忽然想起了这个可能，忽然欲哭无泪。
早知道当时就给她天运了，反正她想要升级简简单单，根本不需要这么多天运。
或许是这样的可能性太大了，众人都无一例外的否定了其他猜想，认为一定是这样。
不由得纷纷感叹。
“刻晴道友真是固执啊，当初要是接下了天运就好了。”
“是啊，白得到的天运不要，看看现在，反倒是耽搁了。”
“也不能这么说啊……刻晴仙子基础这么好，未来肯定不凡。”
“哼，基础好又如何，错过了天梯，她的未来又有多好。”
“是啊，你们可别忘了她修炼可是神雷图录，如此优秀的身体可能正是得益于这本功法，毕竟她已经拥有了大日神雷，然而呢？这本功法的缺陷和不确定性也造就了她如今这样。”
有惋惜的，也有说风凉话的。
他们倒也不是仇恨刻晴，或许天才总是被嫉妒的吧，他们只是很嫉妒，很嫉妒，因此在看到对方因为优秀而错失了如此大的机缘，心里又是可惜，但又是庆幸。
而与他这样的人其实也有许多，不过他们都是憋在心里没有说。
毕竟作为一个天骄，大家都是被高高捧着的，就算是同天骄也没有拉开太大的差距，就算有差距，但也是正常区间。
哪有像刻晴这种超出常理的。
“哎，成也萧何败也萧何。”
“太可惜了。”
不只是仙修这边，魔修那边也很诧异。
不过仙修们对话并没有遮掩，而修士们都是五感明锐，自然内心诧异。
他们没想到自称第六的刻晴竟然拥有碾压第一的能力！
更没想到她会因为优秀而无法晋级，心里又是敬佩又是可惜。
就连那俩双胞胎心里也是不由得正视了对方起来。
而那少年则是认真的打量了一下刻晴。
啧，没想到是个深藏不漏的，只不过可惜啊。
这次第一可是他的了。
他可是知道，不只是天骄榜的第一又超出常人的天运和赐福，这踏天门第一也是如此啊！
看来这把稳了。
第345章 真正的踏天梯（五更）
所有人都认为刻晴是因为打的底子太过坚实才会如此，没有人认为其他可能性。
毕竟这种情况也不是没有，曾经就又人试图炼气期打底子，说什么练气就是道途的基础，要是练气不打好底子

分卷阅读480
，未来的道途也不会安稳。
那人坚信如此，再加上自身身价不菲，更是有足够的资本挥霍。
为了打好底子，不断地散功了九次，重修了九次，而且还通过万年寒泉，千年异火，各种手段来坈实基础，甚至于每当突破的时候都要压制到身体不得不突破的时候忽然散功。
如此循环，那人果然成为了练气第一。
然而他还不满足，觉得基础要打的更好，特地吃了各种延年益寿的丹药和天材地宝，硬生生的将自己的寿元加到了五百年。
而他则在炼气期度过了四百年，甚至都可以和筑基后期一战，可谓是骄傲不已，惹得众人艳羡，引来无数跟风。
然后，然后就没了。
在当时可成为了一个大笑话。
因为他的底子太过坈实，不断地散功重修，导致他的身体感受到突破的次数越来越少。
以至于他想要突破的时候，已经感受不到突破的征兆了，到最后硬是活生生的寿元耗尽而死。
也正是因为如此，人们才知道过犹不及，哪怕是基地，太过了，也会得不偿失。
也是通过那次，修士们渐渐地摸索基底的坈实如何才能达到上限又不至于过犹不及，结果导致了基本打宗门的弟子炼气期筑基期都可以轻松地越阶杀敌，基底非常扎实。
而基底坈实的功法有很多，而神雷图录就是其中最为离谱的，以神雷淬体，这基底可不得扎实啊。
也难怪啊，福祸难料啊。
众人只得感叹一声惋惜。
然而他们却不知道，那池汤金液她根本没用上，就算是再多的金液也无济于事。
也就是说，天运拒绝与否都不会影响她的晋级。
然而其他人又怎么懂，他们只觉得觉得刻晴这是没有机缘，自己将自己踏天门的机缘斩断。
这可不是没机缘吗？
其他人心里如何怎么想的刻晴不知道，此时的她已经来到了天梯面前，靠近一看，平平无奇，仿佛眼前的阶梯只是普通的白玉阶，左右两边望去，似乎无边无际，上下看去也是一望无垠。
半透明的阶梯散发着金色带着玉质的光芒，如同在星空中散发着莹莹光芒星辰。
然而当片白芒充满整个视野的时候，所有一切都仿佛被其光芒所笼罩。
“天梯吗？”
刻晴抬头看向那支撑着天与地，在无尽星空中屹立的天门，缓缓的迈出了第一步。
轰——
耳边仿佛响彻了无数呢喃的低语，仿佛在那一刻，整个人进入了人世间世俗凡尘，整个人被一股吵杂声惊醒。
但很快，那股吵杂声迅速消退，一股庞大的天威，犹如大海咆哮，肆意的奔涌而来。
“唔——”
骨头发出吱呀呀的声音，仿佛背上了一座大山。
“压力？道义？还是世界因果？”
刻晴不知道自己看到了什么，似乎是凡尘世俗，又或许是山川异域，也或许是酸甜苦辣。
那一瞬间她似乎看到了很多，很多没有看到的，但又或许什么都没看到，只是一晃而过瞬息而止。
一切都仿佛一场幻觉。
然而身上的压力却不是幻觉，而是真真实实存在的。
像是重力被翻了几十倍，凭空的压力让刻晴绷紧的肌肉和筋脉，神色更是凝重。
“这天梯，果然不凡……”
只是第一阶梯就能让自己感觉到压力。
然而，这并不够。
在众人的灼灼目光之下，刻晴很快就踏入了第二步。
哒哒。
清脆的声音响起，随后便是潮起潮涌的海鸣之声。
刻晴发现自己仿佛置身于另一片世界。
整个视线中没有天门，没有星空，没有天也没有地，有的只是一望无际的仿佛欲要灭世的洪水滔天。
无尽的浪涛从天而降，似乎在咆哮着，将世界的一切都要推翻重来。
哗啦啦。
那是肆虐的浪花，也是遮天的亿万吨海水。
而自己仿佛在这场滔天洪水之中束手无力，只是那一叶扁舟，只能随波逐流，不断地打翻。
哗——
一瞬而过，刻晴睁开眼，冷汗直冒。
刚才的幻境太过真实，仿佛她真的在那浪涛中被无情的裹挟着。
整个神海都潮湿一片，仿佛被海水浸泡过一样。
是幻觉亦或是历史？
是真是假？
刻晴并不知道，但他知道，只是一瞬，她便有身临其境的感觉，那幻觉中的一切既是考验也是磨砺，同样也是阻碍。
只有跨过才能够突破，突破这重重阻碍。
而此刻身体的压力又增加了。
“原来如此吗？”
灵魂给予历练和打磨，身体则是一点点的负重。
这是天梯吗？还是说只是个开始？
脚缓缓地抬起，第三步踏入。
而平台上，众人虽然在全身心的

分卷阅读481
突破着自己的境界，但同样也分了一点注意力对上面的刻晴翘首以盼。
毕竟他们可是都打算元婴期再上去磨砺，而不是金丹期。
要知道人的经历是有极限的，池汤金液让他们晋级的同时，也给予了一层保护在身上。
也是如此，他们才能够全身心的踏天梯，领悟其中的道意，闯过阻碍。
而池汤金液却是有维持时限的，虽然这个时限基本可以维持到你的极限到达前还不会消失，但是，如果金丹期就去踏天梯，那就不一定了。
毕竟曾经也不是没有过金丹期踏天梯，想要挑战一下自己极限，结果身负重伤，最后错过了最后机缘，过了时效的。
而且同样的池汤金液对待金丹期和元婴期调动的力度也不一样，所以如果想要走的更远就不能金丹去闯，只有元婴才是真正的创法。
而此时刻晴闯关，这就代表着，她只有这一次机会，如果失败，即便摸到了元婴的屏障，也是不会再来二次的。
因为她的池汤金液并不足以支撑她再来二次。
所有人都这么笃定的，也为刻晴而感到可惜，终究只能止步前百阶梯。
然而却没有人知道，刻晴根本就没有池汤金液。
而此时的她的行为，却是真正的踏天门。
行天之门，踏天之路。
第346章 踏天梯（一）
一步，又一步，每一步之下，刻晴都能感觉汗液再一点点的渗出。
这并不是因为她太过累，相反，她的身体极限还远远不到。
然而她的精神却遭到了极大地摧残。
每一次踏天地，每一个阶梯，都仿佛要经历一种庞大记忆的洗礼。
是幻觉，还是记忆，或者是世界的因果？时空？
刻晴说不来那是什么。
但是她知道她很累，精神意义上的累。
但同时，她也很轻松，精神并没有一点损耗。
这很矛盾。
她的感知告诉她很轻松，她的感知也告诉她很累。
五感仿佛和经历的未知发生了冲突。
自我认知也发生了偏离。
刻晴甚至感觉到自己的灵魂似乎脱离了身体，脱离了天梯，在过去，在未来，在新维度，在红尘，在一切能到达的，世界囊括的地方游离了一圈。
这种感觉无法言喻。
仿佛就像是被人提着脖子，在世界逛了一圈。
一会儿是海洋，一会儿是高山，一会儿是地脉，一会儿是虚空。
然而这些都只是一瞬，一瞬却又不是一瞬。
刻晴觉得自己仿佛要疯了。
大量的无效内容从外界往脑袋里灌入，哪怕是神雷也不能阻挡，封闭五感也无法阻挡。
只有承受，被动的承受这一切，然后坚持下去。
似乎只有这一种办法。
“踏天梯是这样的吗？”
刻晴揉了揉脑袋，感觉脑袋都要爆炸了。
她深深地呼吸一口，强行让自己冷静下来，摈弃那些自己明明回以不起来却在干扰自己的东西。
至于天骄们所说的道意，规则，她是真的一点没感觉出来，反倒是脑袋里仿佛充斥了一些说不清道不明的东西，干扰着自己的思维。
她有种自己已经走了三个月的感觉，然而现实却告诉她，自己只走了半刻钟。
而她这一停脚步，众人这才松了一口气！
同时眼里闪过一丝敬佩。
不愧是刻晴道友，竟然在半刻钟之内跨越道第九十九道天梯。
半刻钟啊，根据长辈们的记忆，虽然元婴期跨越百个阶梯也差不多半刻钟，可那是元婴啊，而不是金丹期。
所以在看到刻晴不断地跨越，一步又一步的踏上天梯，那身影就仿佛一道风一样，众人的心那是拔凉拔凉的，说不上来是什么感觉。
嫉妒？
也不算嫉妒？
那是一种压力，强大的压力。
随着她的身影越往前，心里的压力也就越重。
明明他们知道，对方只是金丹期，明明他们知道，对方的池汤金液坚持不了多久，明明他们知道，历史上的金丹期一般也就坚持到了第九十九层。
可是他们心里还是一揪，无尽的压力在心中积攒着，如同一座不可跨越的大山压在了他们头上。
那是一种名为妖孽的存在，那是一种无可跨越的山川异域，高山河流，那是一种令人窒息的存在，只要站在那就无法呼吸的存在。
还好，还好这样的存在停了下来。
止步99阶梯，已经是她的极限了吧！
就在众人松一口气的时候，阶梯之上纤纤玉足忽然抬起，坚定地眼神但这舒缓下来的平静和坚毅。
让她看看，这第一百个阶梯会有什么变化！
刻晴坚定地踏上了这一步。
而这一次，脑海中并没有闪过之前那种无序的让人无法记忆一闪而过的宏大和繁杂，而

分卷阅读482
是一个熟悉的身影。
天魔。
“哈哈，新的宿主啊！我来了！”
天魔欢快的从不知名的地方来到刻晴的神海之中，然而笑嘻嘻的疯狂神色刚一进来，就楞在了眼前。
它揉了揉眼睛。
再揉揉。
再揉揉！
可是不管怎么揉眼前的一切都没有变化。
无尽的雷海在面前蔓延，似乎是在欢迎，欢迎它的到来。
“嗯？原来第一百之后是天魔吗？”
听说每一百阶梯，都会有所变换，而这一百阶梯便是心魔？
刻晴若有所思，那清冷的声音响彻在神海之中，却让天魔的心为之一颤！
那嗜血的狰狞的无序模样忽然变得乖巧了起来。
“那个，那个我是误入的……”
天魔乖巧的说道，然而话还没说完便飞速的朝着外界掠取，想要逃跑。
然而，刻晴又岂能让她逃跑，神海之中，滔滔雷霆巨网遍布整个天空。
这天比如，无处可逃。
一张雷霆大手猛地抓了过去，当即就将那天魔捏成了粉碎。
【咦？】
域外，某投放天魔的某庞然大物，微微疑惑，这下去的天魔是不是死的太快了？
“不是天魔？”
刻晴看了看消失的天魔，有些奇怪？
应该是天魔吧？
或许种类有些不同。
刻晴想了想，这东西似乎和心魔有些像，难道是心魔的近亲？
“算了，不管了，先踏天梯在说。”
思绪收回，在众人惊讶的目光之下，她顺利的度过第一百阶梯，迈入第一百零一阶梯。
“！！！”
“她竟然闯过了一百阶梯！”
众人心有讶然，但也在意料之中，心中更有压力了
而这种压力也促使着他们开始加速凝结元婴，本几天才能凝结好的元婴，速度竟然加快几倍！
不是他们给力，而是眼前踏天梯的人给他们的震撼太大了。
不过接下来刻晴的动作却让他们有些觉得眼花。
“我们没看错吧？”
“我记得刚刚才一百零一，怎么眨眼的功法，就一百三十了。而且这个速度……她是在漫步吗？”
实在不怪众人膛目结舌，实在是刻晴的速度太快了，相较前一百阶梯，如今的速度快了不止几倍。
这可是天梯啊，越往后越慢，怎么她到反着来，越来越快了！！
这倒是不怪刻晴，谁让这些阶梯考验的都是心魔之类的。
心魔？那不是刻晴的专场吗？自然就快了。
就连下面还在嘲讽的魔修少年也意识到了事情的重要性，开始加快了凝婴速度。
该死，明明是个金丹期他怎么感觉到压力很大！
难道这个金丹还能比我走得远？
不可能，绝对不可能！
于是在所有人都不再一心二用了，而是加快的凝结元婴，全身心的掏出准备好的灵石开始吸收灵力。
也是因此不到几天的凝婴过程，硬生生的被缩短了一天。
“终于成功了。”
“哈哈，我元婴了！”
率先凝婴的自然是哪个少年，他好好大笑起来，那声音着实显眼。
然而却在这时，众人却听到他惊呼一声，吐出两个字。
“卧槽！”
第347章 踏天梯（二）
人呢！？
人去哪了？
少年正喜滋滋的开心自己第一个凝结了元婴，抬头看向台上。
结果却发现，没找到人！
惊呼一句卧槽！
他的身影也打断了一部分人的注意力，顺着他的视线也往上看，不由得愣怔。
是啊，人呢？
第一百层到两百层，没见！？
第二百层道三百层，也没见。
不可能刻晴仙子闯入到四百层了吧！她们抬头一看，还是没见。
五百层……没有人
六百层……没有人
七百层，还是没有人
八百层……没，等，有人了！
众人的心忽然松了下来，因为天梯过于庞大，每一阶都有一丈之高一丈之宽，数万米之长，也正是因为如此，随着距离越眼，台上的人影也就越小。
不过对于修士来说倒不算什么。
等等，八百层！？
这不是能够松一口气的情况下吧！
根据长辈们的记录，最差的元婴踏天梯也就九百五十六层吧！
而刻晴仙子竟然……
众人惊讶同时，心中也感觉到了一股急迫之感。
而那魔修少年惊讶了一番，佩服的同时却也有庆幸。
他摇了摇头还好是金丹期。
说着一步踏入了天梯之上。
元婴期果然是比金丹期有优势，对刻晴来说困难的前百阶梯，对她来说半刻钟就到达了，除了身上的压力变强之外，再也没有其他。
而刻晴所经历的那一切，在他身上根本不存

分卷阅读483
在，因为一切都被池汤金液阻挡在外。
那是世界的真实……
随着魔修少年结婴成功并且踏上天梯之后，其他人也陆陆续续的踏天梯，势不能被其他人超过。
毕竟任谁都不想落在最后啊
虽然早点踏天梯和晚点并不耽搁这件事的结果，也不会为自己加持什么buff
但是人要争气，修士是人自然也想为自己争口气。
更别提大家都是天骄，怎么能让对面的仙修/魔修，或是比自己排名还低的人超过。
那还有没有面子了。
当然面子是一回事，更重要的还是那已经到了九百多阶梯的刻晴。
作为天骄，他们绝对不想承认自己竟然到了元婴还不如金丹期。
因此每有一个人晋级，稍微巩固一下便立马迫不及待的踏上天梯。
不过多久底下的人便走得差不多了，空荡的天梯之上一个又一个的修士奋力的往前爬着。
只有白梅梅等人还较为冷静。
他们本就跟刻晴关系好，并不会因为刻晴爬得到了，而特别警惕什么的，虽然压力有些大，但是那又怎么样。
比自己厉害的人多了去了，只是一个人就让自己如此，那道心也是不稳定的。
因此他们都是多稳定了一下修为等到修为差不多了，这才做好了准备跨上了天梯，
与此同时某修那边的双胞胎也是一同上了天梯。
一踏上天梯，那种扑面而来的压力让人为之一怔。
“这就是天梯吗？看起来也不怎么样吗？”
莘诗诧异道。
之前看刻晴道友停顿好几秒，她还以为有什么呢，不就是压力多了一些吗？
“你别小瞧了这天梯，要知道这可是第一阶梯。”
白梅梅在一旁翻了个白眼。
因为刻晴的缘故，两人反倒是有了不错的交流，没有以前那样陌生了，说话也能放的开了。
“也是……”
莘诗看了看眼前几乎望不到头的天地，心中一顿。
她可不能骄傲自大了。
“也不知道能坚持多少阶梯。”
要知道天梯可是有档位的，由过来人给与的经验分为四档。
分别是九百阶梯，一千九百阶梯，二千九百阶梯，还有三千九百阶梯。
每个区间的阶梯带来的效果都不同，效益也不同。
九百阶梯，至少能领悟一条规则，而一千九百是两条，之后便是三条，四条。
而三千九百之上没有记载，毕竟能踏过三千九百阶梯往上的都很很久远的人物了，没人知道他们领悟了什么。
但是唯一知道的是三千九百并不是终结，因为天梯没有终结，只要能打破自己的极限，越高越好。
越往上压榨的潜力就越多，可以领悟的道义就越多，道心也就越加坚定。
这么一想，莘诗心中的那点不以为然渐渐消散，取而代之的则是坚定。
“走吧……”
两人迈着步伐，快速的登梯。
不得不说元婴期果然轻松，身上的力量翻倍，很快就跃上了台阶。
攀爬的同时，莘诗心中不由的想到，自己元婴期都感觉压力满满，刻晴道友的感觉又会是如何呢。
如果这时候问刻晴她的感觉是什么。
那就是空，空虚……
一切的空……
一切累，那种全身上下的疲劳。
汗液不停的往下掉落，而此时的她已经迈过了第一千层来到了一千零一层。
而这个时候，她也停了下来，并不是没有实力，而是她感觉再这样下去并无意义。
天骄们都以攀爬更多天梯为目标，那是因为天梯能带给他们更多的压力，压榨他们的潜力，同时也能领悟道意。
是的，这样没错，所以他们费尽心思往上攀爬，只希望越爬越多。
但是自己呢。
按理说突破第九百台阶，她应该观到了规则，或者领悟了什么道意。
可是别说九百阶，九百一十，九百二十，九百三十，为了防止可能有什么误差，她甚至都来到了第一千多层。
可是，她依旧没感到什么道意，也没见到什么规则。
唯一变化的只有身上越来越重的压力，以及不断反反复复在时间长河中经历的世界史。
是的，没错。
经历了之前的磨砺，刻晴已经能面前记忆中之前脑海中断断续续的记忆。
比如那巍峨山脉，又比如那滔天洪水，又或者是红尘繁杂，又或者是那洪荒无数。
那一切的一切并不是幻境，而是过去，这个世界的过去，一本史册。
而这些史，经由天梯，传达到自己的脑海之中。
化作一幅又一幅庞大的画面展现在眼前。
幻觉？
绝对不是，刻晴能感觉到，这并不是什么幻觉，而是过去，这个世界的过去。
也正是因为如此，她无法记忆这些

分卷阅读484
过去，因为那太庞大了，庞大到根本不是她能记忆的存在。
如果不是因为自己的精神力被大日神雷磨练过，又经过前面台阶的磨砺，她也不可能记住其中的一丝记忆。
而这时候刻晴才知道，这每一个台阶都是一本世界史册，一条记载了世界记忆的载体。
心中感叹，但却又有些疑惑。
可是这些又有什么用呢？对她又有什么帮助呢？
刻晴陷入了沉思，同时她也需要一个休息缓冲的时间。
所以她停了下来。
陷入了沉思。
一刻钟过去了，一个时辰过去了，直到半天后，她也没有动弹。
直到那魔修少年得意的瞥了一眼她，优雅的朝着上面迈去。
金丹期啊，这也就是极限了吧……
真是可惜。
顺便还附加一道怜惜的眼神。
第348章 踏天梯（三）
刻晴低着头沉思，并没有看到他的眼神，而那魔修少年也以为刻晴到这已经极限了，之所以低着头怕是在伤心，在悲痛自己只能止步于此，因此心情极差。
他很理解，这种无能为力的感觉，因此只得安慰道。
“你到这里已经很好了，据我所知，最近可以迈上一百阶梯的金丹期也没有多少，而历史之中能迈入五百的也只有一指之数，你已经算是突破了。”
刻晴正在思索冷不丁的听到夜袭'群六玖肆;九叁陆]一叁伍耳边的声音，她下意识的转头，便听到那魔修安慰得话语。
“谢谢？”
为什么要跟自己说这个？
她一脸疑惑，但还是象征性的回答一下。
而那魔修少年看着她平淡的的表情以及冷淡的回答，先是一愣，随后哼了一声。
“是我自作多情！”
他以为刻晴是在讥讽自己。
真是狼心喂狗吃了。
然而有一就有二，不断的有人上了台，他们都和前面的魔修少年一样将刻晴低头沉思的模样误解成了伤心难过。
不过也是啊，明明具有更加厉害的实力，却因为无法突破而错过，如果是自己也遗憾啊。
不只是遗憾，说不定自己道心都要受到打击，如果看不开甚至还因此陷入执念。
所以他们很理解，理解刻晴如今的心态。
有的人微微摇头叹息，不想打扰她的心情，那样难免会有种炫耀的感觉，因此他们只是叹息一声，随后利落的上了台阶。
修士啊，本身就是不断磨难，这只是一个槛罢了，而求道过程中可是有无数的槛。
而有的自觉和刻晴关系好，不上去安慰一番是在不好，因此便上前和刻晴聊了一下，当然话里话外都是安慰。
“你不要灰心，如果不是修为的原因你绝对能走得比我们更远”
“放宽心，修士的路还很长，不能因此而一蹶不振。”
开始的时候刻晴还有些好奇，为什么这些人都来和自己打招呼，还有一些大大咧咧的魔修也看似聊天实则在给自己讲人生大道理。
然而等次数多了她也明白了，她们都是在安慰自己，以为自己不能再上前了，所以止步在这里黯然伤心的时候，心理是多么难言。
她总不能说自己觉得踏天梯没有什么意思，没有什么感觉，所以才停下来吧。
那样难免有装逼的嫌疑，而且还会被人误解，倒不如什么都不能说，接受他们的好意。
当然，她也没忘了问其他人踏天梯是什么情况，规则和道意到底是个什么东西。
经过几次交谈后，她也明白了，这些人跟自己根本不同！
他们既没有在阶梯经历那些记忆，身上的压力也没有自己那么大。
而自己看不到的规则和道意，众人给予的表述大概是，跨上阶梯的那个一瞬间自然而然就领悟了，就仿佛顿悟一般，令刻晴更加听不懂了。
突然领悟？顿悟一样？
有吗？
她有点怀疑自己是不是走了个假的天梯。
经过询问那刻晴自己也知道是因为池汤金液的原因，所以自己的天梯和其他人不同。
但是这也就算了，为什么其他也不一样，没有池汤金液就不能领悟规则和道意，这也太怪异了。
领悟本身就是一个人悟性的体验，为什么必须要有一种东西才能领悟呢，那这样的领悟算是自己的领悟吗？自己又能熟悉的掌握吗？
刻晴本以为所谓的领悟是因为天梯上充满着规则，所以才能让人观悟而领悟，然而她错了，天梯上并没有规则，至少目所及处并没有。
她抬头看向那遥远不可及，巨大的仿佛遮盖整个天地的天门，周围无数银河环绕。
怕是只有上方才有肉眼可见能触碰到的规则吧？
这下……有些难了。
刻晴心里有些纠结了。
因为她发现自己的情况根本和其他人不一样，其他人的情况也不能

分卷阅读485
作为自己的参考。
仿佛自己和他们走的不是一个路。
不是一个路？
难道……修为功法的原因造成了自己这个原因吗？
思绪在脑海中闪过，刻晴很快就摇了摇头。
应该不是……
应该不是功法的问题，毕竟如果真是功法的问题，那怎么可能。
规则这种东西，难道是人为的吗？天骄榜难道是人为的吗？难道天道是这样狭义的东西吗？
这不可能。
那么唯一的区别池汤金液也不可能。
毕竟池汤金液只能抵抗那些记忆，却不能带来其他效果。
只能起到个让人更加专心的效果。
因为金丹和元婴？
或许也有可能。
脑海中各种思绪，刻晴不再将目光放在台阶之上，而是脚下。
她看向了那些往台上攀爬的天骄们。
根据天骄们所说，他们跨入第九百阶，就会自然而然的领悟出一条跟自己规则相同的规则，那么，问题是否在这个九百阶之上。
刻晴眼眨也不眨，将目光落在了那些经过九百阶台阶的天骄们。
然而，一番观察后，她发现了一些怪异点，怪异的让人觉得有些违和。
而这些怪异不明显，很不明显，甚至到了你如果不认真观察，不同你去看一颗灰尘如何从地面飘到树叶上那种程度，你都不会发觉的情况。
而刻晴却发现了，因为她观察的很仔细。
每个踏入九百阶天梯的天骄的确会有一瞬间的顿悟。
与此同时他们的脚下会闪过一丝光华，表面上的池汤金液也会微不可查的闪烁一次，随后便黯淡了些许。
而黯淡的不仅是池汤金液，还包括脚下的的天梯。
从一道九百层的天梯。
每有一个天骄路过，那一到九百阶的白玉阶梯都会有令人察觉不到的光芒暗淡。
这种黯淡消失的很微弱，但却很明显。
为什么？
为什么是这样？
刻晴神色凝重。
因为她察觉到了一丝不对劲。
别人不知道，可是她是知道的，每一颗台阶都是一段记忆，世界记忆的载体。
世界记忆的载体暗淡，这代表这什么？
想了想刻晴往台下走去，在众人惊讶又恍然的表情之下从一千零一层往下走去，直到走到了九百层。
所有人都以为她是灰心而往下走，殊不知她另有目的。
第349章 规则与我无缘（四更）
来到第九百层，熟悉的记忆传到脑海之中，刻晴轻轻抿唇，感受这一切。
嗯……并没有变化？
难道是自己看错了？
刻晴微微皱眉，看着脚下……
她蹲下身来，抵抗着压力和头脑中的记录，开始研究脚下的楼梯。
脚下的楼梯上也有一些密密麻麻的纹路，只不过因为纹路和天梯都是同样的颜色，所以不容易发现。
每当有人踏过一条天梯之时，上面的纹路就会微微闪烁，与此同时也会暗淡一些。
正是因为如此，自己才能发现纹路的存在。
“可是，这又有什么用呢？”
说起纹路，刻晴第一时间想到的就是天道符纹，毕竟天道符纹作文天道规则的参悟，本身就是所有符文的源头。
可是……
根据她的记忆，脚下的纹路和天道符纹并不一样。
所以……并不是同一个体系吗？
刻晴恍然，还以为那天道符纹什么都能变呢，看来也是有局限性的。
为了探究自己为何感悟不到规则，刻晴来来去去的试验了一番。
什么刀戳剑斩，雷电烘烤，灵气灌输，一个个都试探了。
也试过收敛灵气，平心静气感悟。
可是无论如何却感知不到那种所谓的规则，反倒是她的行为吸引了不少人的目光。
“刻晴道友这是……”
“哈哈，你们仙修的人意志力这么差吗？她已经疯了！”
“啧，竟然疯了一个……”
有人认为她是大受打击，有人认为她是疯了。
心中不由微微摇头。
哎，可惜啊……
然而可惜归可惜，他们跟她也不是一类人了。
须知踏过天梯，得到规则，回到九州，他们的实力将会晋级元婴，并且超出其他同届元婴许多。
而她出去之后怕也只是一个金丹而已，再有天赋又如何呢。
成长不起来的天才根本没用。
没有机缘，机缘不予，就只是一个金丹罢了，更别提她修炼的还是那神雷图录。
想到那神雷图录，微微摇头。
看来这神雷图录又害了一个天才啊…………
…………
“你……这是做什么？你不会真的……”
白梅梅和莘诗等人很快就来到了刻晴身边，看到刻晴的动作，她第一反应也和其他人一样，认为她是不是受到

分卷阅读486
了打击所以疯了。
“嗯？”
不过当看到刻晴还有回应，而且看起来还正常的时候，心里松了一口气。
“我还以为你疯了呢，看来好好的。”
莘诗松了一口气。
而一旁的甄常好奇的眨了眨眼。
“刻晴仙子你在这里做什么呢？”
他很好奇，刚才就看见对方在这里敲敲打打，以为是受了打击，结果看来并不是？
那么是因为什么？
却见刻晴微微皱眉，随后稍稍叹了一口气。
“我感悟不到规则。”
？？？
三人有些愣怔。
感悟不到规则？
随着刻晴解释，他们三人面面相窥了解了前因后果。
“所以道友这才特地下来实验一番？”
“嗯，我觉得应该不是功法的问题，所以特地研究一下。”
“那研究出什么了吗？”
“嗯，有一点头绪，但对目前来说毫无帮助。”
想到这，刻晴将目光放到白梅梅身上。
“干，干什么！”
她一个激灵！总觉得有什么不好的事情发生。
“帮我一下，你们应该能感受道规则吧？不介意的话……你们感悟规则的时候让我接触一下。”
随着刻晴提出要求，白梅梅松了一口气，原来是这样，不是其他的事情就好了。
“放心吧，包在我的面前。”
她大大方方的伸出手，刻晴点了点头，拉着她的手上了第九百层。
那一瞬间，白梅梅一顿，而刻晴这时候也感受到了什么，她微微挑眉。
很快白梅梅感悟成功，脸色心喜。
“我感悟到了！”
“恭喜恭喜！”
身后两人握拳道。
“不是，我是说我感悟到两条！两条规则！？”
“！！！？”
两人瞪大了眼睛。
“你没骗人吧！”
“我怎么会骗人！是两条！”
白梅梅挑了挑眉头。
“要不是因为没有经历天劫，无法形成域，我早就给你们展现了。”
一般情况下元婴的域容纳的规则越多越强，其表象也会展示出来，所以白梅梅才有这么一说。
“到不是我们不相信道友的说法，只不过不是都说每一个阶段起只能感悟一条吗？道友怎么会突然……”
想到这莘诗一顿，甄常也想到了什么，目光放到刻晴身上。
刻晴疑惑的歪了歪脑袋，都看自己干什么。
“你们不会以为是因为我的原因吧？”
她莫名道。
她虽然感受到了什么，但应该对这种事情没有帮助才对。
却不料两人疯狂点头，一脸期待的样子。
刻晴叹了口气。
“那就试试吧？”
反正她也要借此研究一下自己的情况。
伸手，将莘诗拉上来，那一瞬间，刻晴再度感受到了那股抽取的感觉，她微微挑眉，原来是某个小家伙偷偷地出现了。
与此同时，她看到的那个空无的世界更加明显了。
里面仿佛盛满了星河。
只是一瞬，莘诗也醒了过来，表情和白梅梅如出一致。
“所以你也？”
“嗯嗯！”
“我也有两条！”
她开心道。
而之后甄常目光跟是期待。
前面两位仙子都证明了，自己是不是也能。
看着一个大男人如此作态，刻晴顿了顿，还是拉着他的袖子拽了上来。
之后，如法炮制的，小水母悄悄地从一旁钻出来，也不知道怎么弄的让别人看不见的情况下，然后做了一些什么事情。
而刻晴也感受到了那个虚无的自己无法察觉的空间。
原来如此……
刻晴有些明白了，为什么自己感受不到规则了。
的确是……那些规则与自己无缘。
因为得来的规则是早已经储存的现有的规则，而不是自己感悟的，再加上自己有些特殊，身上特殊的气运金龙镇压。
如此气运金龙本就是混合了多种人的气运结合国运形成的，没有属于自己的气运。
也是因此，那虚无的空间才无法感受。
< src=”” alt='9.12替换图'>
第350章 被排斥的异界存在（五更）
根据刻晴的观察，大概是这样的情况。
每个人都有自己的个人气运，而气运一定程度包含修士的“因果命运”。
每踏过一步台阶，池汤金液都会抵抗那天地自带的庞大记忆，去除这些杂质，只留下天梯的气息沾染修士的气运。
如此一来

分卷阅读487
一步步走来，气运便染上了天梯的气息，等到了九百阶梯，就可以自动地触发所谓的类似传送阵的东西，将修士的“魂”，摄取到一个虚无的空间。
而那个空间截留了一小部分规则，因为沾染了天梯的规则所以修士们则会吸引规则来到身上。
这也是为什么他们可以得到规则，而自己并不能。
不是因为池汤金液，也不是因为功法，更不是因为修为。
仅仅是因为，气运……她是无运之人。
刻晴恍然，问题就出现在了这里。
她的气息完完全全的是属于个人的气息，所以庞大的繁杂信息会扑面而来，身上的排斥力和压力也越来越大。
所以她得不到规则的青睐。
因为她是异物，是外来者，是要排斥的对象。
“原来如此！”
刻晴明白了。
“刻晴知道为什么了吗？”
“你感悟到什么了？”
看着刻晴这个表情，三人问道。
“嗯，我明白了。”
“那……”
“不可以，我的情况有些特殊，可能感受不到所谓的规则。”
刻晴微微摇头，三人大失所望。
那岂不是说这天梯对她无效？
这……
“你们不用担心，得之我幸失之我命，有时候不一定得到才是最好的。”
看到刻晴如此，莘诗哑然，心中叹息。
她不知道刻晴是自我安慰还是真的豁达，但是那有什么最好的啊！
得不到规则才是最差的！
然而作为既得利益者，她又不能说些什么。
指得点了点头。
“道友看开就好。”
“嗯，你们上去吧，大部队已经很远了。”
见刻晴真的没什么异样，莘诗和甄常几番安慰，这才再度迈上了台阶。
“怎么？你还呆在这里做什么？”
见白梅梅欲言又止，刻晴噗嗤一笑。
“放心吧，我没事……”
“嗯，那就好……”
白梅梅叹了口气，往上走去。
第九百层天梯忽然安静了下来。
刻晴松了一口气，她是真的不在意，一个个关心的好意反倒是让她有些不自在了。
“那么，问题来了……”
rua了下小水母的脑袋。
“你做了什么呢？”
“哇呜哇呜~”
坏家伙~坏！
“坏？”
刻晴不明白小水母说的意思，一阵比划后，刻晴这才听懂了小水母的意思。
“你是说里面有坏坏的东西，你把那些坏坏的东西拿走了？顺便还补偿了他们一些好东西？”
“呜哇！”
哒！
原来刚才能得到两条规则是小水母的杰作啊!
不过仔细一想，这倒也没什么问题，小水母连外面那些规则碎片都能收取，弄一条小小的规则，似乎也没什么问题吧？
交谈中，小家伙似乎想到了什么，双手宝贝的递给刻晴一些东西。
“呜哇哇！”
送你，好东西！
“嗯？”
刻晴微微一愣，被一大堆五颜六色的珠宝闪瞎了。
这是！
没错，眼前一大堆五颜六色的珠宝不是什么普通的珠宝，而是法则！
是元婴期想要感悟的法则，竟然被小水母弄成了珠宝的样子实体化了。
刻晴随便拿出一枚，立马就感受到了上面充沛的法则。
她仿佛能感觉到自己只要吸收，就能领悟火之法则，对火的理解和利用立马会提升不少。
“你是怎么做到的？”
“呜哇？”
就那样做到的呀。
这样，那样，在那样那样。
刻晴有些哭笑不得，这样那样是什么样呀。
她叹了一口气轻轻地摸了摸小水母的脑袋，神色有些复杂。
别人跨越天梯数百层好不容易就能得到的法则，自己怎么也感悟不到的法则，没想到小水母这么轻易的得到，还能转送给自己。
有时候，哪怕是她也不得不承认，天分和天生的能力的确很大程度能决定一些事情的发展。
就好比，法则这种事情，自己作为一个人类，千辛万苦才能得到，而小水母却轻而易举的得到。
这难免会让人心里有些失衡。
不过，这不是她早就知道的吗？
正因为如此，才需要努力啊。
努力或许没有结果，坚持或许看不到希望，但是不努力就没有结果，不坚持就走不到最后。
“谢谢……”
刻晴拍了拍小水母的脑袋。
“但是，我可能用不上。”
“呜哇？”
吃了就可以啊？
刻晴想了想，试探着从中拿了一枚有关雷的法则，结果那法则蠢蠢欲动，被吸入身体之内。
但很快却立马被排斥了出来。
就仿佛不兼容一样。
刻晴知道这是因为自己是异

分卷阅读488
界人的原因，不只是因为气运，就连她的身体构造也和这个世界的人类不一样。
因此法则，九州人可以感悟，她却不能，这是她刚刚就有所察觉的。
“哇呜！”
小水母很生气，啪嗒啪嗒的将那雷系法则重新拍入了刻晴的身体之内。
法则又出来，她又拍，来来去去，法则都有些萎靡了。
刻晴看得有些好笑。
于是解释了一番，自己无法吸收这些。
小水母似懂非懂。
但是她还是明白了，这些好东西好朋友不能用。
低头看了看怀抱里的众多宝石，她难得苦恼了起来。
但随后想到了什么，抱着一怀抱的法则宝石回到了空间之内，随后催促着刻晴也来……
刻晴好奇的跟了过去，她在这里不能身体进入空间，但是神识确实可以的。
然而一进入空间，她就被空间的变化惊了。
“怎么会变成这样……”
整个空间变得一团糟，山脉震动，洪水滔天，原本祥和的空间此时就仿佛遭遇了毁灭性的打击，到处都是一团糟。
【主人，您进来了啊！】
小煤球晃悠悠的飘来。
“这，怎么回事……”
【主人，这不是您弄出来的世界演化吗？】
“世界演化？”
刻晴眨了眨眼。
“你是说现在空间正在演化！？”
第351章 小福星水母（一更）
【对啊，世界的演化啊……】
小煤球也有些好奇。
【从刚刚开始，空间就忽然演化了起来，一会洪水滔天，一会山河震动，不过也多亏于此，我能感觉到空间在一点点的完整。】
【啊，当然，您不用担心，那些灵植和动物都被迁移到灵脉山那里去了，有满若照看着，有您的意志，就算是空间演化也伤害不了什么。】
刻晴惊讶了一番，很快就冷静了下来。
她摸了摸下巴，思考的看着空间的震荡。
演化？
如此熟悉的场景，好像在哪见过……
！！
她忽然想了起来，那不是之前接受的世界记忆吗！？
难不成是哪些世界史册中的记忆，刺激了空间，为空间找明了前路，所以才会如此。
刻晴神识发散出去，感受着空间的变化，作为尘歌壶的主人，自己还是有着尘歌壶的控制权的。
果不其然，她从中溯源追本找到了空间演化的起始，正是自己踏入天梯之后！
”原来如此……”
看来真的是天梯的问题。
因为那些记忆的刺激，空间才有了如此变化。
然而……
【主人您感悟了法则了吗？趁现在，将您感悟的法则融入进去，这样空间未来的潜力和和演化的未来也就越多。】
“没有……”
“诶？你不是在天梯之上吗？”
“是啊，但是我才知道异界人根本感受不到天梯上的法则，不仅如此，天梯上的法则似乎有些问题。”
听到这种出乎意料的信息，小煤球呆了。
【那怎么办，演化也是需要底蕴的，自己的空间什么都没有拿什么演化，消耗自身能量吗？】
【一个世界演化的伊始，可以触碰到的规则越多，对后面越有益处。】
虽然不知道为什么会有这种传承记忆，但是小煤球却很清楚。
正是因为如此，一个世界诞生所需要的能量非常大，因为规则要一点点的孕育成型，不断的完善纠错，这也导致能量无止尽的消耗。
但是如果有现成的规则那就不同了，有了参照物，这种消耗自身的能量的行为就会大幅度降低！
然而却在这时，小水母碰了碰两人，在两人看过来的时候，拍了拍胸脯。
“呜哇！”
我有呀！我有呀！
【你有什么？】
小煤球并不能出去，也看不到外面，并不知道小水母偷偷出去了，所以狐疑道。
却见小水母，哗的一下，手中出现了许多五颜六色的宝石。
小煤球：！！！
惊了！！
“呜哇哇！”
好多~好多，不用担心哒！
小水母将手中的规则宝石往空中一抛！
空间陡然一震，无数宝石画作一道道流光朝着四面八方而去。
火红的尾巴，携带着炽热和烈焰，变成了一坐坐火山，轰鸣不止。
蓝色的尾巴，变成滔天大雨，为撒上了一层水雾，绿芽不断新生。
土黄色的尾巴落于地面之上，大地又再度向远方扩展，整个空间轰鸣不断，随着一颗又一颗的规则碎片进入，开始发生了翻天覆地的变化。
而此时，刻晴忽然感觉到心中仿佛有什么东西溢满一样。
她恍然……
自己的晋级契机到了！
【主、主人！这家伙怎么这么多规则！！她是去找抢劫天道去了嘛

分卷阅读489
！？】
小煤球震惊不断。
刻晴将小水母在外面的事情一一告知，她这才明白那么多规则是哪里来的。
小煤球好酸！太酸了！
【这个家伙怎么能出去！我也想出去啊！】
【不过有一说一，这家伙到底是什么啊，竟然能收取那么多规则，真是奇怪……】
她盯着在那一直开心的扔规则宝石的小水母，一脸不解，小水母到底是什么呢。
难道是什么神兽？还是说跟自己一样来自域外的不知名物种？
然而就在此时，天空云端，荒芜之上，火山之地，雨雾之中，无数的巨大漩涡一点点的出现，空间再度的轰鸣摇晃。
原本要形成的火山摇摇欲坠，开始形成的河流开始逆流，就连大地也产生了一阵阵裂缝。
【主人！能量不够了！】
“这就麻烦了！”
不用小煤球提醒，刻晴也能感觉到其中的原因，小煤球说过演化需要能量，虽然小水母的规则可以减少，但是却不能完全没有。
然而一个世界想要的能量她又怎么能得到呢。
那可不只是单纯的灵气，而是包含着一切的复杂力量，是所有力量的本源，混沌……
当然，灵石也是可以充当力量的，不过根本不够。
【这可怎么办呢！】
小煤球焦急的转来转去，她直到主人目前是没有办法的，所以在想着办法。
【拼了！主人，我可以转化混沌之力。】
“你可以？”
【嗯……】
小煤球点了点头，她本就是域外生物，本体就是从域外的混沌中诞生的，也是因此他们也拥有着转化诞生混沌之力的能力。
混沌说起来无非就是一种高能量高规格的力量罢了。
而这种力量一般生物都不能吸收，只能将其分解为灵力，魔力之类的次级力量，唯有世界能够完整地吸收。
小煤球可以转化混沌就已经很不错了。
“但是，即便你这么说，我也没有足够的力量给你转化啊……”
刻晴无奈。
况且别看小煤球说了可以，但怎么可能那么简单，想要维持一个空间演化的力量哪是一个小煤球能够搞定的。
这必然要付出代价的，刻晴并不想为了一个空间而有如此牺牲，哪怕这是提瓦特大陆之物，毕竟经过这么一段时间，小煤球已经算是她的半个伙伴了。
她看了看空间的异状。
“如果不能演化就不能演化吧……”
作为拥有空间主导权的她来说，想要终止空间的演化是很轻松的事情。
只不过强行阻止，也会有代价的，代价就是空间本身的上限会被大大的削弱，以后能成为一个世界的可能性会变低，成为一个大世界的可能更是……
戳戳——
“嗯？”
一双小手递过来一团淡淡的云雾，打断了刻晴的沉思。
而小煤球却眼见得看到了，那熟悉的云雾！
【竟然是！混沌之力！你哪里得到的。】
“啊呜？”
第352章 向天劫借力（二更）
就连刻晴也诧异的看向小水母。
她又再一次给了自己惊喜。
小水母歪了歪脑袋，比划了下。
经过她的比划，刻晴这才知道，原来这混沌之力就是她造出来的就是吃了那些规则碎片，然后搓啊搓，搓出来的。
经过小水母的比划，小煤球打量了她一番，围着转了好一圈。
终于放弃探究这家伙是个什么样的存在了。
比起这个家伙，自己这个老大怎么显得那么没用。
好自卑啊……
有了小水母掏出的混沌之雾，刻晴也消去了停止空间演化的想法。
只不过……
即便是小水母将所有的云雾拿出来，支持空间演化的力量也不够，毕竟这是一个世界的演化啊，需要的力量怎么会是规则碎片凝结出来的混沌之力可以解决的。
“或许，我可以借点力……”
【诶？】
刻晴微微思索，没有回答小煤球的话，在空间里的神识重新抽了回来，一阵强烈被盯上的感觉从头顶传来。
她抬头看向天上，本来空无一物的星空之上，忽然突兀的出现了一小团乌云？
刻晴试探性的往上走了一步，那小小的巴掌大的乌云跟着她稍微一动，她往下走了一不，那巴掌大的乌云变得小了一点，但还是移动了起来。
刻晴：……
天道将自己盯得这么死吗？连这里也不忘记留下雷劫盯梢，看着乌云根据自己的移动变大拟态，刻晴这才明白小煤球为什么说自己越靠近天门，越有可能被天道盯上。
原来如此。
其他人有池汤金液屏蔽所以没有劫云。
而自己虽然没有池汤金液，但最起码安安分分没搞出什么特意暴露气息的操作，所以也没引起注意。

分卷阅读490
但是一旦有了突破迹象，以天道对自己的钟爱，该来的雷劫绝对不能错过。
“所以劫雷的话……应该能充当混沌之力吧……”
刻晴呢喃道。
没错，她打算借的力量就是天道劫雷，没有什么力量比天道劫雷更强大了，这种强大不是说的攻击力，而是指的力量本夜袭'群6玖肆;九三六]一3五身的阶位，作为天道的手段，劫雷不可能比混沌之力还要差吧，只能比之更强才是，如此才会有攻击力。
所以……似乎可行？
“只不过，这劫云太小了，蔓延的速度也很慢。”
看着半刻钟的时间才从巴掌大小变成一个脑袋大小，刻晴觉得自己有必要主动干涉一样。
而怎么干涉，自然是……
靠近天道了，靠近天道，天道的感应也就越强。
她抬头看向阶梯上方，有什么比天门哪里更合适吗？
刻晴心中一定。
在和小煤球确定了一番可行之后，这才下了决心飞快的朝着阶梯上方奔去，速度比之前快了不知多少！
或许是因为空间演化的原因，那些庞大记忆涌入的时候，她再也没有了之前头疼的感觉，反倒是觉得力量越加的溢出，自己的突破之事态也在加快。
这是空间的反哺，空间，在演化属于自己的规则。
刻晴明悟了……
她需要领悟的不是外界的规则，而是独属于自己的规则。
速度在加快，而头顶上劫云铺开的速度也在加快。
轰隆——
一阵浅浅的雷鸣声响起。
……
“你有听到什么吗？莘诗？我感觉好像听到了打雷声。”
“打雷？你是不是压力太大出现错觉了。”
“呼……真累啊！”
甄常弯着腰，脸颊上满是汗液，此时的他处于第二千五百层，而身上的压力就仿佛数百座大山压在身上，他的灵力全速运转，脑袋昏昏沉沉。
汗水如同瀑布一般，却很快被法衣祛除。
“你们仙修不行啊，这就出现幻觉了？”
听到双胞胎们的声音，莘诗回头挑眉。
“你们，也不赖啊，竟然能跟着我们我们，不过还是我们更胜一筹啊！”
“啧，仙修别得意。我们大宇尊者可是在第一，你比我们高上几个阶梯又能如何？”
“哈哈，仙修，都不行！这次的眷顾我们魔修要占得一成了。”
一边大口喘着气，一旁的双胞胎也在努力的攀爬一边得意着。
是的，攀爬，此时的众人都被抛在了脑后，能留在二千五百阶的只有莘诗和甄常，以及身边两个双胞胎了。
莘诗已经在二千六百阶，甄常二千五百五十阶，而两个双胞胎则在二两五百七十阶，可以说相差差距都不大。
至于白梅梅早就三千阶了，那个魔修甚至已经三千五百阶了
这也是为什么那少年嘲讽的原因。
要知道，哪一方能拔得头首，哪一方的阵营得到最后的眷顾之时便会得到的多。
“你别得意，要不是刻晴道友不能晋级元婴，还轮不到你们魔修呢！”
“是啊，仙子那么有天赋，要不是……假若能晋级元婴，怎么沦落到你们那个老不死的魔修！”
甄常不服气的反驳道，又用尽力气浑身爬了一阶。
唔……
身上的力量又加重了一层。
“哼，你也说了，她不能晋升元婴，不能就是不能，没有什么假如。”
“不能晋级元婴那还算什么天才，那就是废物，更别提她错过了这次的天梯，那未来更不可能会有什么成就了！”
要知道天梯可是金丹期获取规则的最好的途径了，错过了，还想有什么成就，那简直就是做梦。
“狂化！”
浑身的魔力爆发，一阵看不清模样的虚影出现在头顶，两个双胞胎身上的力量似乎叠加了起来，两个人的气息迅速飙升！
”嗬——”
两人忽然跃起，速度不断加快，只是瞬间就越过了五六十层，超越了莘诗，甚至还在加快，如同一阵残影飞过。
超过莘诗的同时，他们甚至还回头嘲讽道。
“哈哈，不跟你们墨迹了，让你们看看我们兄弟俩的真实……”
然而话还没说完，脸上的表情忽然僵硬！嘴巴猛地瞪大，看着身后。
莘诗感到奇怪，回头望去。
也蓦然瞪大了眼睛。
她竟然看到了某个不可能存在在这里的身影。
那声音一步步的靠近就仿佛漫步一样，飘然自在，身轻如燕，和他们这种汗流浃背的的情况形成了鲜明的反转。
第353章 你刚才是在威胁吧？嗯？（三更）
“嗯？怎么都这样看着我？”
刻晴来到几人身边，忽然停下了脚步。
“你怎么到这里来了！你不是金丹期吗！？”
双胞胎中的白发男

分卷阅读491
惊讶道，像是看到了什么不可思议的存在。
“嗯……金丹期就不能在这里吗？”
金丹期怎么可能会在这里！就在白发男脱口而出的时候。
轰隆一声，一道天雷从天而降，直直朝着刻晴头顶劈来。
而刻晴也是熟练的抬手，一道雷霆大手忽然升起，捏住，紧握，然后一鼓作气拉了下来，将那雷霆团啊团，团成了球，扔进了空间内。
而天空中的劫云似乎被激怒了，又飞快的翻滚，再度蔓延了数千米。
“劫，劫雷！”
怎么会有劫雷！
不只是双胞胎，就连莘诗和甄常也哑声了。
良久她们这才结结巴巴道。
“这、这是……劫雷？”
“嗯，是劫雷……”
“可是……”
天梯不是没有劫雷吗？
话还没说出，天空中一道金灿灿的劫雷从天而降，比之前更加威猛，让他们毛骨悚然！
！！！
糟糕！
他们想动弹，但是却已经被锁定！
看着金色雷霆分成四份朝着几人劈去，刻晴就知道这是把几人纳入劫雷范围了，连忙多分化出几道雷霆巨掌将那些雷霆一个个接住。
然后熟练地捏成雷球收进了空间。
四人猛地松了一口气。
还好被接到了。
“你……”
他们想问她为什么这么轻松，为什么会有劫雷，但忽然感觉说什么都毫无意义。
“抱歉，打扰了你们，我先上去，你们加油。”
知道劫雷会波及，刻晴匆匆打了个招呼，加快速度往天门而去。
只见一道残影从身边掠过，甚至刮起了一道风吹散了两人束着的头发，这明晃晃的打脸的行为，双胞胎们怎么能忍。
“你怎么能比我们还快！区区金丹！”
不服输的性子忽然上来了，俩双胞胎心意相通连忙赶去，加快了速度跟在了刻晴的身后。
竟然在一瞬间感上了刻晴。
“哼哼，区区……”
轰隆——
一道雷霆从天而降，直直的劈向了两双胞胎。
噗——
俩双胞胎措不及防之下，猛地呕了一口血，整个人被电麻了。
还好阶梯很大，也很坚硬，不然差点就被劈了下去，白爬了。
刻晴扶额。
不是都知道自己渡劫了吗？怎么还跟着上来，魔修这么蠢吗？
她叹了口气，只得加快速度朝着上方赶去。
而慢悠悠的从哪下方赶来的莘诗和甄常看着双胞胎被雷劈的样子，暗自发笑。
“你说你们啊……哎。”
“跟谁比不好，偏偏要跟她比，这不，被劈了吧。”
甄常得意的抬起头，甚至吹起了口哨。
魔修就是这样有时候太冲动了没那脑子啊。
而正在艰难的起来打坐疗伤的两兄妹：咬牙切齿！他们大意了！
而这边白梅梅已经艰难到了第三千五百阶梯，却没想到已经有人到了这里。
“你……”
她奇怪这魔修为什么在这里，看起来等着她，然而对方一开口却让她毛骨悚然。
“你果然是魔修，我没看错……说吧，你怎么到仙修那边的……”
此时的少年声音阴森森的显得有些恐怖。
“你想干嘛！？”
“你就不要装模作样了，我没看错的话你应该是仙魔同修？啧啧，也不对，应该是半仙纯魔，奇怪的功法。”
“你只要告诉我通往其他州的方法，我就……”
少年还想威胁一阵，然而当看到后面的来人，声音一下子卡壳了。
“嗯？你想做什么？”
熟悉的声音从背后传来。
“刻晴！你怎么在这里……”
她又惊又喜。
然而下一刻轰隆作响的雷鸣声从天际响起，打断了她的惊喜，天劫笼罩之下，那股被锁定的感觉糟糕透了。
“天、天劫！”
“怎么会有天劫！”
两人失声道。
然而天劫却不会给他们惊讶的世界，三道黑白长雷从天而降。
“卧槽！还是阴阳劫！”
少年简直要骂出脏话，怎么是这重劫雷！这是一般人能度过劫雷吗！？
他将身上的防御拉高，严阵以待。
却不料那三道恐怖的阴阳劫雷，迅猛的从天而降，如同劈开天地般威猛，但又却极快的被一条金色大掌轰然打散，就这么突兀的消散。
就……很突然！
看着少女熟练地将那些阴阳雷收入手中，不知道收到了哪。
少年心中的警惕拉满！
这个怪物！
“嗯，我们继续，你刚才是在威胁吧……”
“没、没有……”
显而易见的退缩了，少年魔修一阵心虚。
刻晴歪了歪脑袋。
“我应该没听错，那你在威胁……”
“你去其他州做什么……”

分卷阅读492
“我没……”
“嗯？”
看着刻晴将那阴阳劫雷掏了出来，那熟练的架势特别像刚才的自己，少年就想将刚才的自己打一顿！
他干什么要做那种事情啊！！！
“我说，我说！”
他怂了！
“谁不知道仙修所在大物博，魔修的好东西特别便宜，天材地宝也多，所以……所以我想换个地方发展一下。”
毕竟魔界太卷了，物价太高了，太不利于发展了。
少年的回答有些出乎意料，刻晴顿了顿。
“你就不怕被识破？”
“我既然想过去，自然是有这个能力的……我有把握不被发现……”
“况且……她不是也能隐藏吗？还混进了天骄榜，没道理我不能……”
少年说道，语气中满满的得意。
刻晴愣了愣，看向白梅梅。
白梅梅嘴角抽搐，她能说她压根就没隐藏吗？
“嗯，你这个理由似乎也有道理。”
“对吧……”
少年挑眉。
却见一只手伸了过来，少年一愣。
就看见刻晴理所应当道。
“想要消息难道不需要支付报酬吗？据我所知两个魔州都很封闭，很难出来，一条通道的消息应该价值很贵吧。”
说到这刻晴盯着少年，轻声道。
“你，应该不会想白嫖的吧……”
随着她的话音落下，轰鸣声嗡嗡作响。
少年脸色一僵，而一旁的白梅梅也反映了过来，眼睛晶亮。
“对啊对啊！告诉你也不是不行！给钱！魔石也可以的！！”
少年无语，他很想说他不买。
但这个时候，恰巧雷声阵阵，一道雷霆闪过，照亮了刻晴那冷峻的侧脸。
看着少女粗暴的将那阴阳雷拍散，心中拒绝的话就这样被噎了下去。
他掏，他掏不行吗！？
狡猾的仙修！
第354章 天梯竟然是断的！（四更）
收了储物袋，刻晴看都没看递给了白梅梅，看着得来的意外之财，白梅梅开心的收下了。
本来她还不想收来着，或者分给刻晴一部分。
奈何刻晴根本不要，因此便只能收下了。
“既然你给了钱，那也不是不能说，但能不能过去就是你的事情了，我也是机缘巧合。”
说着就大大方方的将自己知道的告诉对方。
少年听了一愣。
“就这？”
“不然呢！我只提供消息，怎么过那是你的事情……”
“……”
被坑了！
他怒目而斥。
“有问题？”
迅速变脸，乖巧的眨了眨眼。
“没。没问题！”
哼，识时务者为俊杰。他不跟小女子计较！
看着他吃瘪，白梅梅心里就高兴！
她还想说些什么，却在这时天上风卷云涌，那本就遮天蔽日的劫云又再度扩大了，甚至还引得天空中流淌的规则银河微微震荡。
云层中轰鸣作响，闪烁着阵阵光芒，翻腾着，轰鸣着，一道红色的光芒将黑色的云层都要染红。
暗红色的光芒一出现就让少年惊道。
“九霄火云劫！！”
“你怎么会有此劫！”
这劫雷可是逆天之劫！渡过的人历史上屈指可数，无一不是恶贯满盈，或是盗天之辈，眼前的少女怎么看都不像是那种存在啊！
而且那几乎都是天君劫，怎么会出现在元婴劫上！
不止少年惊讶就连白梅梅也惊讶。
“怎么会！”
刻晴怎么会有这种劫雷！
而更令他脸色难看的是，这劫雷已经锁定了他们三人！
也就是说，他们也要度这九霄火云劫！
“完了完了！”
“我要被你害惨了！”
他气的跳脚。
面对生死，如此作态自然正常，刻晴也心有歉意。
“放心，我不会牵连你们的！”
“哼，三道九霄火云劫，你能做什么？”
然而回答她的则是一道巍峨的道心之象凭空而现。
一道蜿蜒雄壮的巨大金龙翱翔于天际之上，金龙踏云遨游，金灿的鳞片栩栩如生莹润生光，巨大的身体长百丈，仿若真龙！
气运！？
竟有如此庞大的气运！
这还不止，金龙之后那是巍峨群山，连绵的山段看不到尽头，一轮大日高高在上，千山万水沸腾咆哮，浪涛不断！
仿若一个世界的虚影出现。
这又是什么玩意！为什么她的道象会如此磅礴无穷，仿若容纳一整个世界！
少年惊呆了，就连一旁的白梅梅也是心中震惊。
轰，红色的天雷带着暗红色的光芒从天而降，而气运金龙也放声一道长吟，无所畏惧的冲了上去，仗着身后有一个世界支撑。
轰——
轰鸣之声想起，那一瞬间，火红色的火焰自发的燃起，将整个道

分卷阅读493
心之象燃烧。
而刻晴身上也忽然出现了一道看不见的轻风拂过。
“是陨风劫！”
雷劫，火劫，心魔劫，风劫。
此时刻晴经历的便是双重劫雷。
那凭空出现的风，仿佛带着幽冥的蚀骨气息，刻晴整个人包裹。
无尽的冷意渗透骨髓，吹到了神海之中，而刻晴体内的大日神雷也是滋拉拉的作响，开始反抗这股力量。
看着刻晴竟然以一己之力硬抗三道九霄火云劫甚至还能抽空抵抗一道风劫，少年的心中有些麻木。
他没有说什么，而是戳了戳一旁的白梅梅。
“这人到底是谁啊！怎么会……”
白梅梅可能也是傻了下意识的回道。
“她是溪月大人的……”
不过很快就住了嘴。
“溪月？那个风头正盛的魔女？”
少年挑了挑眉，没想到一个一个仙修竟然和一个魔女有来往，而且看起来还不一般啊……
有意思。
“喂，你可不能说哦……”
哦？看来他有把柄了，少年扬起得意的神色。但是看到那人忽然睁开了眼睛看向了这边，而幽冥风劫被金色的雷霆一一吞噬，脸色一僵。
“哼，我才不会说呢！”
这怪物！要说了自己可不得遭罪了嘛。
不过如果两人有关系，倒是可以侧面的讨好一下，说不定……
少年心想道。
轰隆隆——
却在这时又听到了一道声音。
他愕然的抬头。
“怎么还没完！”
而刻晴也抬起头，微微皱眉。
虽然她有想要借劫雷的想法类补充能量，而劫雷里面蕴含的能量的确很符合预期，维持住了演化的进程，但是头顶的劫雷还是太异常了。
要知道度过元婴劫最多也就二十四道雷劫。
算了算，刚才的元婴劫已经是第二十四道了，如今的劫雷又算得了什么。
不只是他们惊讶，下方还在爬着天梯的天骄们也是安奈不住心中的好奇。
刚才上方的九霄火云劫他们可是看得一清二楚，心中着实一阵惋惜，然而却没想到那人竟然抵抗住了。
可是这雷劫怎么还没消散，要知道九霄火云劫可是元婴期最强的一道雷劫之一了，只要度过就不会再有其他啊！这天道是要将那刻晴劈死吗！？
天道要破例了！！？
而刻晴也察觉到了什么，一脸肃然。
她没有说话，而是点了点头，示意一声，远离两人飞快的朝着天门上跨越去。
四千阶，四千五百阶，五千阶，五千五百阶。
越往上压力也越大，天上的劫云也越加的恐怖。
而她距离那劫云也越来越近。
其中的压力即便是刻晴也心中颤抖。
不过她还是咬牙上前，直觉告诉她越往前越有利，她没有被劫雷吓到，而是直直的朝着上方冲去。
她距离劫云的距离越来越近，越来越近，她甚至能看到劫雷之上那雷霆聚集的世界是多么的凶残狂暴，无数劫雷互相交缠，怒嚎着。
那厚厚的劫雷甚至已经积攒了数百层。
随着靠近，越发的声势汹汹，带着千军万买的雷霆暴怒。
然而……
它们的目标不是她。
刻晴迈着阶梯一步步的上前，直到突兀的停下了脚步。
“这……”
刻晴的神色微肃，目光盯着前方，眼里略有不可思议。
其实刚才她就感觉到异常，因为随着她朝着天梯上而去，身上的压力就越来越小，而且头顶的乌云似乎也没有落下的迹象。
只有当她速度慢了，头顶的乌云才会轰鸣作响，似乎是在催促着什么。
如此，她才确定，这再次而来的雷霆是因她而来，却不是为她而来，祂在督促自己想上。
刻晴心里猜测过很多可能，但唯独没想到眼前的一幕。
天梯，竟然是断的！
第355章 疯狂的低语呢喃（五更）
抬头望去，一道幽深的无底深渊出现在天梯的位置，将原本的天梯吞没。
而上下两节天梯则像是断崖峭壁，如同悬崖峭壁，疯涌的恶意疯狂的扒拉着，巨大的深渊吊在天梯截断处。
无数看不清道不明的气息从裂隙中传出，夹杂着一些黏腻的不成型的类似触手的存在扒拉着天梯的断裂处。
朝着周围吞噬，攀爬。
就像是裂隙本身要从里面钻出来一样，将此世吞没。
轰隆——
一阵轰鸣声微微响起。
天空之上，积攒许久的雷霆终于释放了它的怒火。
无数雷霆倾泻而出，朝着那裂缝而去。
它仿佛找到了目标，雷霆如瀑布倾泻，激起了一重又一重的浪花，天梯在震荡，攀爬的人们都感觉到了摇晃，就连远处星空之上，还在流淌的规则银河也被其吸引，缓缓而来。
当遇

分卷阅读494
到雷云之后，又加重了雷霆的威势。
然而，这样的无差别攻击，却让刻晴脸色发苦。
庞大的数千道雷霆汇聚起来，即便是她也难以承受，只能随着雷霆的浪潮，如同一座小船，在这滔天洪水之间勉力支撑，与此同时还尽量吸收周围的雷霆海洋——她并没忘记自己的主要目标。
而在这个期间，她听到了风的声音，在万千雷海之中。
不，那不是风，却如同风一样，让人毛骨悚然，一阵阵呢喃伴随着强烈的冲击，沿着脊椎直直的窜入腰间，随后以极快的速度蔓延至脑海。
那不是实质性的东西，而像是某种虚幻的看不清模样的存在。
有烈风从耳边呼啸而过，刮进来的却不是风声，而是尖啸，嘶吼，奇异的尖啸嘶吼却无法盖过某种奇特的呢喃低语，但这一切混杂在一起，吵嚷着钻入她的脑海，简直令她要窒息。
滋啦——
五感瞬间缺失，就连认知似乎在一点点的被扭曲。
刻晴感觉到了这股不妙的感觉，这就是那雷霆对付的存在吗？
大日金焰自发的蔓延全身，它宏伟正大，可以烧尽一切邪魅魍魉，然而这种虚无的，带着奇特怪异的扭曲低语，即便是大日金焰也无能为力。
因为祂改变了邪魅的定义，邪魅不再是邪魅，世界不再是世界，就连虚幻与世界的含义被颠倒。
低语声越来越弱，却无法消失，一点点的潜伏，犹如烙印一般。
在脑海中……
胸腔内……
心脏中……
每一处流动的血液，跳动的经脉响彻，似是要将那一股奇特的印记一点点的刻画。
刻晴想要挣扎，但却失去了对身体的控制，五感消除，感知一点点的被削弱，就连意志也渐渐的变得朦胧。
恍惚间，她看到了一轮熟悉的血月再度出现，一张模糊的脸带着狰狞的笑容出现在面前，慢慢的朝着自己靠近！
笑容凄惨而带着疯狂，空荡荡的眼眶硕大肥美的白色虫子在蠕动，眼看那笑容逐渐逼近，那一张嘴巴也从也裂成了血色弯月，留下了不明的液体。
沙沙——
某种清脆的翻阅声轻轻响起，像是在轻柔的月色下，素白的手指抚摸着沙滩上的沙子一般，令人感到安心。
一道朦胧的星光突然出现，迷茫的眼神忽然出现，刻晴猛地瞪大了眼睛，瞬间抓住了那一道微微闪烁的星光。
“啊——”
一阵凄惨的叫声响起，沉寂的神海之中，一道星辰微微闪烁，忽闪忽闪。
本来不起眼的《星耀七变》忽然大放光明，竟然翻开书页露出了一个旋转的旋涡，将那充满恶意的笑容一同吸入，连同那些怪异的低语声一同隔绝。
消失的五感再度恢复，刻晴缓缓的睁开眼。
嗝~
她听到了一声轻微的打嗝声，面露古怪。
而周围依旧雷霆不断，只不过她已经不在雷霆之中，而是奇妙的出现了还未断绝的天梯上半部。
“这……就这么过来了？”
刻晴感到不可思议。
雷海不断地响彻，声势浩大，而一道道银河从远处流淌而来为其助阵。
反倒是刻晴这个主导人被扔到一旁，变成了毫不起眼的小虫子，两方战斗的激烈没一个搭理自己。
就……很突然有没有。
刻晴不知是该说自己倒霉，还是庆幸。
也不知道是否是因为天梯断裂的元婴，她没有从上面的天梯上感到任何压力，看了看那远在天边但又似近在眼帘的天门，刻晴的心中产生了无数好奇。
她迈步朝着天梯而上，而神海中，那颗闪耀的星星竟然开始星光蔓延，大放光芒。
“这是……神通要成了！？”
第356章 她就是那个内鬼吗！（一更）
星耀七变这门神通功法本就是借助星力和月华来凝练神通。
然而凝练神通的前提则是要掌握规则，亦或是领悟规则。
如今神通要成，难不成，天梯之上有自己能感触到的规则吗？
想上的目标又有了一个，刻晴没有丝毫耽搁，迈着步伐往这高处而去。
天梯越来越高，仿若无穷无尽，她不知道走了多久，只记得时间已经过来很久，对时间的感知也一点点的被模糊。
一天？
两天？
一个月？
还是一年？
刻晴不知知道，她只知道她并没有原地踏步，朝着天空之上的天门而去。
随着海拔的升高，周围小小的规则银河也随着她的身影如水飘荡，就像是围绕在空气中的雾气，又像是在空中流淌的河流，如同五颜六色的丝带一样顺着既定的规则在流淌着。
被自己的身体一触碰，微微波荡，轻轻地被荡开。
她就像是游走在浅海之上，水波在胸前晃荡，不过这水波却不是海水，而是五颜六色的规则

分卷阅读495
。
如此多的规则之力，如此斑斓的规则，如果是其他修士遇到，怕不是……
嗯，爆体而亡……
对，爆体而亡。
毕竟他们可不像自己如此，是异界来人，规则遇到可不会有如此明显的排斥。
“看来，是我占了便宜呢……”
倒是没想到排斥这种坏处反倒在这里变成了好处。
毕竟那规则星河里的规则和力量只是触碰就能感知其强大。
只不过，刻晴并没有想要吸取的力量。
因为，世界演化所需要的力量已经足够了，只是第一次小世界的演化，这个过程要持续很久，已经不需要多余的规则了，过犹不及。
而另一方面，看到那雷霆大战裂隙，经历了那种五感被剥夺，认知被扭曲的情况，刻晴也做不到在这个情况捣乱的想法。
雷劫虽然针对自己，但那是历练，是考验，是磨砺，并没有针对性。
可那个无处不在的奇特低语是真的想要自己死，将自己的存在消磨同化，而这些星河都是那雷霆的储备能源，这个情况她怎么能在做那等贪婪无厌的事情呢。
底下的那些碎片也就算了，本来就是垃圾，这些……嗯，她还是不要了。
她只需要拿她需要的就行，就在上方。
不知过了多久，刻晴一个晃神，发现自己已经脱离了天梯，站在一片星河之中。
而那顶天立地的星空环绕组成的天门就这样屹立在眼前，周围无数星河为其编制了一个个飘扬的丝带，低调奢华。
没有一丝压迫，没有一点气息，就那样顶着天，抬头望去，仿佛看不到边际。
就在这时！识海内的的星辰一身闪烁，猛地窜出。
朦胧的光芒开始旋转，在高空中闪烁着小巧却不输天门的光芒。
它的速度越来越快，越来越快，而那天门之上缠绕飘荡的银河一点点被其牵引，竟然一点点的往下流淌，朝着飞快旋转的星辰而去。
就连天门上的白光也一点点的被拉了下来，而且还有愈演愈烈之势。
刻晴顿了顿，这么快就被打脸了吗！？
明明说过不要星河的！
结果倒好，自己是不想要下面的星河，自己这星辰神通是不稀罕下面的星河吗！？
不是说这里靠近天道吗！？
天道呢！难道没有发现！
刻晴严阵以待，偷偷的观望四周，看了看天，看了看地，没有发现一点迹象。
哪怕星辰旋转已经形成了龙卷之势，无数星河和天门之光被吸了下来汇入其中，但是，周围还是没有一点反应。
莫名的有点心虚的感觉。
如此大的动静，刻晴生怕会引起什么不好的反应。
就连小水母也好奇的钻了出来，这看看，那摸摸.
甚至——
“啊呜！”
一口咬在了巨大的天门之上。
“等……”
好吃好吃~
看着小水母竟然真的咬下了天门，还大吃特吃，一脸满足的样子，刻晴沉默了——
她养的东西都是怪物啊，一个个的一个敢偷天门的东西，一个敢吃天门。
相较起来，自己仿佛是最弱的那一个。
不过，这可是天门啊，这里这么多规则，不知道对小煤球有帮助吗？
感觉到这里没有压力，刻晴想了想，试探性的将小煤球从空间里取出来。
【主人？】
结果真的出来了？
她愣了愣。
【这这！就是天门吗？】
【好浓郁纯粹的规则源泉啊！】
小煤球喜笑颜开。
【主人等等，我先去吸收一番，这么多纯粹的规则，一定能让我进阶的！】
还不等刻晴说什么，就冲到了里面。
刻晴：……
确凿无疑了，她就是内鬼。
养的玩意，一个个都爱偷家。
刻晴头疼，可是面对自己包括他们的晋级需要又不能抑制。
不过还好，相较于天门那么庞大，一个门框就如同一座山脉那样粗的庞然大物，无论是星辰还是小煤球，亦或是小水母的啃食，应该不会有什么大的影响……吧
夜袭'群陆94;9叁6]壹叁五刚这么想，刻晴视线一顿，一个眨眼的功夫，那天门就被啃出了一个房屋大小，看着小水母那吭哧吭哧，一脸认真地用餐。
而另一边，小煤球也跟饕餮一样，大口吞吸。
刻晴：……
她有点怀疑没等那古怪的裂隙搞垮这里，或许自己等人就要吃垮了。
还好那天门实在巨大，而且天门的缺失之后，周围的星河立马前来补充，不过一会儿，又恢复了原样。
看到可以自我恢复，刻晴松了一口气。
看来他们这些行为也影响不了天门的运转。
不过，说是天门，距离天道的地方，那天道呢？
怎么没感觉到呢？
刻晴思维

分卷阅读496
发散，这天门又是干什么的呢。
这里只有规则吗？
这里是什么空间？
天道为什么要开辟这些空间让他们历练？
心中的想法如同飘荡的柳絮一样飞来飞去。
也不知道过了多久，小煤球和小水母终于吃饱了，然后回到了空间。
而星辰还是一如既往的席卷这周围的规则，只不过速度满满的减弱了。
而刻晴则在这段时间，也开始规划以后的道路。
不过在此之前，她望向丹田。
所以……
她的元婴呢……
第357章 成精的元婴！（二更）
刻晴顿了顿，神识仔细的扫了一遍身体，确信自己没有看到自己的元婴。
嗯……这是理所因当的，因为自己根本没有凝聚元婴就招来了天劫啊。
所以没有元婴不是理所应当的嘛
……
……
沉默。
无尽的沉默。
所以自己现在到底是元婴期还是金丹期。
丹田内那可金灿灿的金丹依旧是那么圆润，那么完美，没有一丝破裂的迹象。
“等等……”
似乎有哪里不对劲？
看着在丹田悬浮的金丹，刻晴想了想，自己凝结金丹后，似乎……
似乎压根没用过这金丹吧……
灵力都是直接顺着经脉储存在神海之中，而金丹平常只是在灵力运转的时候跟着转，跟着划水，看起来在认真工作一样，导致了一种错觉，灵力好像是通过金丹输送的。
然而后面，刻晴这才发现，即便金丹不运转，灵力也会有，这才发现金丹的装饰的性质。
她以为是自己神海的特殊，所以才导致这个原因，一般情况下调动不了金丹一起参与战斗，所以才没有搭理。
如今，她却觉得有些怪怪的，这金丹是不是有些占位置了。
她用神识戳了戳金丹，心里只是无聊的在琢磨，无意识的行为。
然而眼前的金丹竟然跳了跳！仿佛被惊动了一般。
刻晴：？？？
随后似乎是发现了刻晴的目光，金丹羞涩的靠了过来，蹭了蹭她的神识。
刻晴：……
如果没搞错的话，这是自己的金丹吧……
应该没有搞错吧？
刻晴仔细想了想，确定这并不是说么鸠占鹊巢的玩意，的确是自己的金丹，她还可以控制。
嗯，那么问题来了。
为什么她的金丹还会这样……
还会羞涩！？
这，是不是有些离谱了。
金丹看到刻晴并没有反应，跳了跳，蹭了蹭。
发现刻晴还是没有反应，有些着急了，以为刻晴不满意自己。
砰砰砰，金丹内传来了一阵轰鸣，像是重物敲打的声音。
刻晴的注意力一下子被吸引了。
随后她就看到那本来圆润的金丹，忽然裂开了一条小缝。
最开始是一条，然后随着咚咚咚的敲击声，裂缝如同蜘蛛网一般蔓延。
砰——
发出了某种用脚踹门的气势，一只指甲大雄、小的小小脚丫从蛋壳……啊不，是金丹里踹了出来。
似乎是发现了刻晴的注意力集中在了上面。
小脚丫羞涩的摩挲了下，然后害羞般的缩了回去。
刻晴木然：……
别问她为什么感受到了害羞，因为她感受到了那股害羞的情绪。
然后……
然后……
然后就没有然后了。
咔嚓——
咔嚓咔嚓——
刻晴不想墨迹了，直接用神识将蛋壳拆开。
随后便见蛋壳里面一个拇指大小，长得跟自己一样的小人显露出来。
小人正抱着掉进去的金丹壳随便一点一点的啃着。
注意到刻晴的目光，忽然一愣，随后一张大嘴猛地张开。
是真的一张大嘴，没有夸张，哗的一下，一口气将金蛋随便豪放的吞入，随后又恢复到了那种温婉的闺阁小姐般的样子。
看到刻晴探究的视线注意过来，刷的一下竟然跑到了空间里面不见踪影，看来是害羞离开了。
……
……
刻晴沉默了。
那……是自己的元婴吗？
她看了看空荡荡的丹田，有一万个问号。
所以这丹田要来何用，元婴都跑了啊！
不过所幸，那真的是自己的元婴，因为刻晴感受到了小家伙无处安放的好奇心，正在空间里窜来窜去。
如果不是感觉到自己能操控她，还有那一模一样的长相，甚至能感受到她的……情绪？
她险些以为自己的元婴要成精了。
就很突然……
真的很突然。
刻晴陷入了沉思。
拥有一个会动，有情绪，还害羞的元婴是什么样的体验呢？
偏偏这元婴并没有灵智，并不算一个生命……
“哈……越来越奇怪了。”

分卷阅读497
刻晴总觉得自己的修炼似乎点偏了技能点，朝着奇怪的方向跑去了。
偏偏就这样还修到了元婴期。
和自己绑定的尘歌壶世界，可以在尘歌壶化太阳，化森林的雷霆，还有自己仿佛成了精的小元婴。
未解之处太多了。
更别提身边还有两个特殊物种，不对，是三个，包括一个不知来历的迴光剑。
叹气……
总感觉前路艰难。
而这时候，小元婴也撒疯满意了，然后突然从自己的空间里出来了。
她看了看周围，这瞧一瞧，那瞧一瞧，随后背着手飘来飘去，时不时满意的点头，仿佛在巡视着自己的领地。
刻晴木然的看着她的动作，随后便见小元婴点了点头，忽然伸出了两只小肉手，忽然一抬。
！！
不妙！
她竟然想把天门收进空间之内！
一阵微微震动，刻晴连忙接管，这才停止了她的行为，心里一阵虚惊。
切换到元婴的视角看自己是一个很奇怪的感觉，仿佛一切的一切都变大了许多，周围的规则也变得特别了起来。
刻晴甚至能感觉到他们的情绪？以及对外来自己的排斥。
这是一种很奇妙的感觉。
回归本体，小刻晴似乎也知道自己有点偏离主人的想法，因此抱着她的手指蹭啊蹭，讨好。
（以后就叫元婴小刻晴吧）
刻晴不能理解，为什么她的元婴会传来一种想要将天门收入囊中的莫名自信。
要不是感受到了她危险的想法，刻晴真不知道她能做出什么来。
仔细微微一感知，刻晴神色微妙。
因为她感觉到了元婴特别的想法。
天门闪闪的！漂亮，很符合品味。
所以要将天门搬回自己的家——指空间。
都说元婴是另一个潜意识的自己，是自己的真我。
刻晴深刻的怀疑，这不是她的元婴，因为她怎么会有将天门收入囊中的想法，还跟主人家一样巡视……
当然，她的元婴能自我行动，还有情绪本身就很不一般了。
最后她只能将一切归类于她是异界之人，所以凝聚出来的元婴会蹦会跳，有那么点不一样也很正常？
暗自点头！
嗯，逻辑自洽。
此时，刻晴却没发现，正在旋转的星辰忽然闪过一道奇异的光芒。
< src=”” alt='喵'>
第358章 傻子和灭绝的巫(三更)
“傻子！你看这个大傻子在吃土诶！”
一道独属于小孩子的高昂尖锐声响起，一道孩子音尖锐中带着一些突兀。
“真的诶，傻子竟然吃土！真是稀奇！”
“不稀奇啊！！她是傻子啊！”
“对啊对啊！”
一阵阵吵闹的声音从耳边响起，刻晴只觉得心烦意燥，就连胸口的伤都要……
等等，伤？
不对，这是哪里？
“喂，既然你这吃土，那尝尝我鞋底的土是什么样子！”
“对啊对啊，我们踩过的，可好吃了。”
吵闹的带着天真的声音忽然响起，带着些许诱骗的恶意。
土？
土什么时候能吃了？
刻晴顺着声音看去，只见几个七八岁的小孩子将一个小女孩推搡到地上。
女孩双眼呆呆地，手中还拿着泥土，嘴唇上也带着泥土的痕迹。
而那几个小孩子正伸着沾满泥土的脚朝着小女孩的嘴巴上塞去！
行为恶劣！
“你们在做什么！！”
“你们这群兔崽子在干什么！”
小女孩回望了刻晴一眼，但随后又低下头。
而远处，一个中年男人凶声恶煞的跑来，挥舞着手中的拳头。
“啊啊啊，傻子的叔叔来了！”
“快跑，快跑，要打屁股了！”
“嘻嘻嘻~你抓不到我！”
孩子们散作一团，飞快地离开了，他们嬉笑的声音裹挟着身体穿过刻晴，打闹着朝着远处而去。
而那中年男人的动作停了下来。
健壮的脸上带了一丝苍白和苦恼，他看着脚下发呆的侄女，脸上怜惜中夹杂着几分不耐烦，以及一丝丝厌恶。
“不是叫你不要出来了吗！你怎么又出来了！”
他蹲下身，语气严厉地说道，但看着女孩呆呆的回望，又懊悔的拍了拍脑袋。
“哎，也是，你是个傻子，怎么能听得懂，下次我还是用绳子绑住你吧！一不小心竟然让你挣脱了。”
男子从腰间掏出绳子，捋起女孩的袖子，熟练地将一段拿在手中另一端绑在了

分卷阅读498
女孩的手腕上。
惊愕之后恢复冷静的刻晴眼见得看到女孩的手腕上有一道青紫色的肋痕，很明显是常年被绳索捆绑的原因。
“你这样对孩子并不好。”
刻晴上前一步，轻声道。
然而男子充耳不闻，仿佛没有听到一般。
不，不是仿佛，是根本听不到。
刻晴这才确认了自己的情况，没想到竟然灵魂出窍了。
之前她本来在思考元婴的变化，却没想到神通大成，却忽然失去控制，因为神通吸收了大量的能量，导致她反倒是无法控制了。
就这样，自己星辰七变的第一变神通失控引起了一阵能量暴乱，催不及防之下刻晴陷入了暴乱之中。
伴随着剧痛，她陷入了昏迷。
结果一睁眼醒来就发现来到了这个陌生的地方，还是以灵魂出窍的形式。
不，或许不是灵魂出窍？
刻晴能感觉到周围的灵气，却无法操控，总之是一种很特别的存在形式。
就算是刻晴也搞不懂现在的情况。
她到底是什么样的存在。
“剑！”
呆呆的女孩忽然出声了，她的伸出手指，指着面前。
“剑？哦，你是说那把剑吧？”
中年男人顺着手指的方向望去，发现什么都没有，随后摇了摇头。
“剑不能给你玩，那是利器，懂不懂！”
他嘟囔道，没想到你个傻子竟然还知道剑。
平常都没见你叫我一声叔叔，倒是开口的第一个字就是剑。
中年男人拉起绳索，略有些粗暴的拽着女孩，朝着回去的路走去。
群6六２⑥ 〇0⑧2２女孩被拉了一个趔趄，习惯性的跟着绳索走，却回头下意识地往回看。
刻晴愣了愣，将腰间的剑拔了出来，银光闪烁中，少女呆滞的眼睛忽然有了一丝变化。
“剑”
“啊对对对，剑剑，回去你叫我一声叔叔，我给你看剑如何？”
中年男人敷衍道，拉着女孩快速离开了。
“果然，她能看到我……”
刻晴产生了一丝好奇。
无论是对对周围的情况，还是自己的情况，以及少女能看见自己的原因。
她能感觉到，这周围的灵力有一种特别的力量，而天空……
奇怪，奇怪的星辰。
熟悉又不熟悉。
难道……是什么幻境？
感受了一下自己的空间，能感觉到，但是却无法探入。
而至于手指上的储物戒，根本没有一点感觉。
先看看吧……
神识并没有消失，刻晴散开神识，探查周围。
这明显是一个小村庄，有很多人，他们的口音很奇怪，戴着奇怪的口音，但偏偏却能听懂一些。
从这些口音，刻晴大概能知道自己应该应该在一处凡人界？。
田野里一片金灿灿，有人在冒着汗水劳作，很明显现在是农忙的时节。
男人女人全家一起收割，孩童在一旁玩耍。
有那收割完成的人家，则两三坐着，在门口大树上唠着嗑，说些家里长短。
目所及之都是凡人，没有一个修士的影子。
从八卦中刻晴能依稀的听到一些信息。
什么国家打仗，什么天巫，什么收税，又有哪里的流民。
结合她收集的信息，她大概明白一些信息。
比如这个村庄叫大门村，因为村中的大门比其他村大因而得名。
而大门村被常管理，常是一个类似于世家的存在，有着县长的职能，而常这个世家管理着好几个这样的村庄。
常管着数百村长被称为士，而这个士有很多，而士们则被一个叫做邬的大士所管理。
他们这一个整体被称为邬部，而邬中的管理者被称为大邬，而整个邬最厉害的人被称为巫。
简单点来说，士就是一个世家职称，常是这个世家的名字，一个世家可以管理许多村庄，拥有县长以及镇长的职能。
一般的世家被称为下士，厉害的世家被称为大士。
而邬部等同于邬国，邬国的皇帝被人称为大邬，而这个国家最厉害的人被人称为巫，可以呼风唤雨为邬部祈福。
当然，这些都不重要，重要的是，刻晴再三确认自己没听错。
如果她理解正确的话，巫就是那个巫吧？
传说中沟通天地早就灭绝的巫！？
第359章 这把剑就叫重霄吧（四更）
刻晴心中虽然惊讶，但还是在村庄逛了一圈。
嗯，就是一个普通的村庄，怎么看都觉得很正常，不像是幻境。
理所当然的，周围的人也看不见她。
看来，只能去找那个女孩了。
刻晴叹了口气，朝着八卦中听到的方位走去。
女孩是一个傻子，而他的叔叔似乎并不是一个普通的农户，因此他们一家很是特殊，就在村尾，刻晴很轻易地找到了。
相比其

分卷阅读499
他地方的土胚房，女孩的家倒是比较端正，用上了精妙的砖块，看起来有些格格不入。
而且从刚才的交谈声，似乎中年男人还有一把剑，回忆起中年男人手中不同于感触农活的茧子，刻晴心里有了些许的了然。
“打扰了。”
虽然没有人能听到，但是刻晴还是礼貌的道了一声，穿过木门进入院子。
第一眼她就看到了被拴在一旁柱子上的女孩。
“剑！”
女孩呆呆地抬起头，目光则盯着刻晴的腰间。
果然，她能看到自己。
“你喜欢？”
刻晴眨了眨眼，从腰间解开剑，递给女孩。
“送给你好不好？”
女孩等着大大的眼睛，没有回答，刻晴将迴光剑递过去。
而女孩则是下意识的接过。
毫无疑问的穿了过去。
她再度瞪大了眼睛，抓了抓。
还是穿过。
不信邪的抓了抓，依旧是穿过。
“骗子！”
女孩低下头，嘟囔着。
刻晴微笑的收回剑。
“果然，你不是傻子……”
她看了看女孩。
“我听说过一种症状，有些人喜欢沉溺于自己的世界，对外界没有反应，或者反映很微弱。”
见女孩并没有听，只是自顾自的低着头挖着脚下的泥土，刻晴轻声道。
“所以这类人很容易被人误会成傻子，但其实她们并不傻，只不过是没有反应罢了，对她们来说自己的脑海中的世界才是真实的世界。”
看着小女孩，刻晴轻轻地蹲下身。
“所以，你应该也是这种情况吧？”
女孩没有回应，而是抬起头呆呆看了刻晴一眼，随后又低下头。
“不过没关系，我可以帮助你……”
刻晴眨了眨眼，见女孩并没有回应，却也不意外。
她能感觉到自己想要突破掉目前的困境关键点就在女孩身上。
“你想要剑吗？”
听到剑，女孩又抬起头。
“剑？”
她下意识的看向刻晴的腰间。
“对，我给你剑。”
“骗子……”
女孩嘟囔道。
刻晴无奈。
“不骗你，不是这把，我教你做一把剑如何？”
刻晴发现自己虽然不能触碰周围的东西，但是她的神识却可以。
而她的神识本就比一般的人强上许多，晋级元婴之后更是增长了许多。
毫不夸张的说，就连天君的的神识都不一定比她多。
而此时，这强大的神识终于有了可以施展的目标。
“好不好？”
刻晴轻声问道。
“你可以说一个好字，这样你就可以得到一把剑了？”
刻晴温柔的说道，指了指自己的剑。
这类自闭的孩子，需要有人系统性的引导她们，用她们喜欢的东西，不然的话，她永远都是一个傻子，永远只会自闭自己心中的世界。
“好？”
“嗯，乖，”
刻晴顿了顿，伸出手摸了摸小女孩的脑袋。
当然，她的手是摸不到的，但是神识可以充当触碰，模拟手掌抚摸的感觉。
似乎从没有被这样轻轻地抚摸脑袋，女孩下意识的蹭了蹭，虽然眼睛还是呆呆的，但是这是一个很大的进步。
至少对外界有反应了。
就这样刻晴利用神识在周围选了一颗合适做剑的树木，用神识切下一部分，弄成很自然掉落的树枝模样。
然后又用神识找出了一些铁渣子，利用石头摩擦生起一堆火，然后用神识悬空这些铁渣，用火烧淬炼提纯，然后用神识暴力开始凝聚成一个有些瑕疵的匕首，这才满意的点了点头。
这过程并没有多久。
当然中途她也试着去了其他地方，结果又得到了一个发现。
那就是她不能离开大门村十公里之外。
嗯……也不是不能离开，就是受到的压制很强，就仿佛天要塌下来一样的那种感觉。
“所以……这里到底是哪里？”
不能离开大门村十公里？还是不能离开女孩十公里？
刻晴无奈叹气，难道如今的她也要当一回画本上的老爷爷了吗？当一次金手指？
她回到了大门村，来到了女孩的门前。
在神识笼罩下，女孩虽然低着头挖着泥土，但目光却时不时的突兀抬起，看向门口。
果然……她很喜欢剑呢，或许可以以此为契机？
刻晴来到院子，女孩呆滞的眼睛有了一些光。
她站起身像来到刻晴身边，但是很快就被绳索拉住，顿了顿，然而对于痛意女孩没有一点感觉。
刻晴微微皱眉。
但她没有说什么，将木头拿出来。
看到不是剑，女孩低下了头，刻晴知道她在失望，于是解释道。
“只要你按照我说的做，就可以得到一把剑哦！”

分卷阅读500
“剑？”
“木头？”
对，刻晴没想到她知道这是木头，并且能说出来，这么看来女孩并不是什么都不知道，对外界没有丝毫理解。
那么接下来就好办了。
于是刻晴拿出准备好的木头小刀，当然只是单纯的木头，形似小刀而已。被做成了小刀的样子。
“你用这个刮木头，按照我说的做，就可以得到一把剑了哦。”
刻晴自然不会直接给小孩子铁匕首，而是用木头小刀代替，木头小刀当然不可能刮木头，但是她有神识啊，看起来是女孩刮木头，实则是她用神识刮。
女孩拿过了木头匕首，随后看向身下的木头。
这么快就准备好了？
看来她很喜欢剑呢
刻晴微微一笑，那当然不能让她如此如意啊。
于是这期间，哪怕有刻晴的指挥，女孩半天都没有削出一把木剑，反倒是那块木料一点点的被消耗。
这其中当然是她操控的原因了，因为她要让女孩习惯跟自己沟通，每当女孩刮错了力道（实则是刻晴故意。）
女孩就会抬起头，蹦出一两个字。
“坏了”
“歪了”
“为什么”
为什么，当然是她搞的鬼啊。
刻晴当然不会直说。
不过女孩终究是孩子，反反复复之后就会疲劳失去兴致。
刻晴这时候就会用自己的力量雕刻出一把木剑，吸引女孩的目光。
“看，你要是用心雕刻就能得到这样的木剑哦”
“要！”
“不行，这是我的，只有你亲自雕刻才能得到。”
于是乎女孩终于又被提起了兴致。
如此循环反复。
这期间刻晴没有让人发现自己女孩的秘密，每当中年男人回来，她就会用神识将木屑木料迅速转移。
而女孩也是一愣，久而久之，她就知道了中年男人一回来，就不能雕刻了。
而在此期间，刻晴也发觉了女孩其实非常聪明，也很有耐心。
如果不是用的木质小刀，按照她的雕刻力道应该会很完美，可以说如果学习雕刻，她应该能成为一个大师。
在不知经过多少次后，直到过了半个月，少女终于接受了刻晴的存在，也能和她“正常”的交流。
这是个很大的进步。
于是乎自然而然的，第一把木剑终于在刻晴不在捣乱的情况成功了。
当然是用铁匕首雕刻的，刻晴在中途就将匕首给了女孩。
“剑！”
女孩高兴的捧起木剑，那双呆滞的眼神终于有了灵动光芒。
“对，剑，恭喜哦~”
看着女孩高兴的目光，刻晴忽然道。
“对不起，我骗了你。”
“骗？”
女孩侧头。
“对，如果不是我，你也不会这么久才能做出木剑，其实你很早就能做出来了。”
刻晴实话实说道。
然而女孩的反应却出乎她的意料。
“我知道。”
“诶？”
“喜欢，和你……说……话……”
刻晴愣了，她看了看女孩，心中忽然一暖。
“谢谢。”
“我们为剑起个名字吧？”
“名字？”
“是啊，剑一般都有名字的。”
刻晴想了想，看着女孩的那呆呆的目光，心念一动。
“就叫重霄吧！”
“重临九霄，你说不定未来会成为一个大人物呢！有一个大人物她的剑就叫重霄哦！这是我对你的祝福。”
刻晴真心的祝福。
第360章 回归（五更）
视线一阵恍惚，周围的一切忽然如梦幻泡影般消失。
无论是女孩的身影还是房屋，亦或是整个世界。
“唔……”
刻晴只觉得一阵头晕。
【主人！您终于醒来了！】
小煤球焦急地声音响起。
“我，这是……回来了？”
刻晴疑惑道，她看了看小煤球，用手轻轻地捏了捏。
“嗯，是真的……”
可以触碰的触感，并不是什么神识触碰的感觉。
【主人，您干嘛呀~】
小煤球害羞的说着，但是身体却很诚实的没有离开。
“呜哇呜哇”
也要也要。
小水母也凑上前来，刻晴一视同仁的给两人捏了捏。
“这是哪里？”
看着陌生的荒野，刻晴问道。
很显然这里已经不是天门之内了？所以，这是出来了？
【不知道啊！暴乱后，您被卷入了里面，刚好那时候天门的时间到了，您就被抛了出来，然后昏迷了过去。】
【不知道这里是哪里，周围灵气好稀薄，还好周围没什么修士，我和小水母就在这里守着您，顺便用了主人您师尊给的最高阵法，给您喂了丹药。】
【周围还有许多金丹元婴的兽类，还好阵法高级，它

分卷阅读501
们都没有发现。】
想到那些兽，小煤球就觉得无比担忧，要是主人没醒过来如何，还好醒过来了。
“嗯，辛苦你了。”
得到了夸奖，小煤球很开心。
嗯，不知不觉她已经习惯将刻晴当成真正的主人了。
【对了，主人，她到底是什么东西！】
小煤球指了指自己尾巴，为了加强阵法，她此时是三尾灵狐的样子。
而顺着她指的方向，刻晴便看到她蓬松的尾巴上，一个长得跟自己一样的拇指小人正抱着她的尾巴打瞌睡。
“她……”
刻晴一脸复杂。
“她是我的元婴。”
【元婴！这是元婴？】
小煤球很惊讶，她这辈子都没见过这样的元婴。
【主人您不是昏迷了吗？为什么元婴还醒着，而且还能跑跑跳跳。】
【要不是她长得跟您一模一样，我还以为是敌人呢，而且这家伙还用了您的乙木神雷制造了一场轰动】
小煤球描述道。
【当时有个大家伙差点发现我们，还好这家伙厉害，施展了您的乙木神雷，吓了我一跳，不过也因此，还好那个家伙被吸引走了。】
“竟然是这个样子吗？”
似乎是听到刻晴的夸赞，元婴忽然停止了装睡，飞了过来，蹭了蹭。
刻晴：莫名的有些羞耻感有没有，自己夸赞自己什么的。
而且自己的元婴还一脸再来一次的感觉。
看着小煤球惊讶的眼神，刻晴咳了咳。
“总而言之，这就是我的元婴了，我也不知道为什么她会这样，可能是神雷图录的原因，也可能是我是异界人的原因？”
“我也搞不清楚呢，不过听你的说法，这并不是什么坏事不是吗？”
【那倒是，如果主人您遇到这种情况，她也可以帮忙。】
小煤球点了点头。
刻晴看了看周围，灵气稀薄，一片荒芜，这里到底是哪里？
就在这时，远处忽然传来了惊慌声，随后便是一阵如同千军万马奔腾的声音。
“快，快逃！”
第361章 这小不点竟然会说话？（一更）
【主人，您的麻烦又来了。】
“我已经习惯了不是吗？”
刻晴半开玩笑道。
话音刚落，伴随着烟尘滚滚，刻晴便看到远处一大堆不知名的兽类朝着这边涌来。
有天空中飞的也有地上走的，有的如房屋庞大，有的小巧如顽石，它们成群结队的袭涌而来，如同那千军万马，浩浩荡荡，其势不可挡。
而那群兽类的前方，有一群修士慌乱地逃跑，有的御剑飞行，有的是施展着遁术一跃百丈。
然而即便如此，他们的速度也不敌那些兽类，很快就有一部分野兽赶了上来，有人落在了最后。
而那落在后面一落入兽群之中，还没做任何反应就被密密麻麻的野兽踩踏，落入无尽的尘土之中，烟消云散。
恐怕已经尸骨无存了吧。
而有的修士刚飞起就被身后的火箭射中，立马就丹田破碎落入兽群之中。
“发生了什么？怎么会有这么夜袭'群陆九四;玖三6]壹叁五多强大的妖兽？”
刻晴能看得出来，那里面的妖兽很强，不仅有筑基金丹，甚至还有元婴，成千上百，种类也多如牛毛，即便是自己也不甘与之硬碰硬。
眼看着那兽群朝着这边飞来，刻晴素手一挥，将阵盘收回，随后祭出了自己的画舫。
“变。”
画舫很快就变大，悬浮在空中。
……
“哥哥你快走吧！不用管我！”
“不，我和父亲发过誓言的，一定要让你好好活着！我不能放弃你！”
‘哥哥——’
“妹妹————”
飞舟飞起，刻晴朝着兽群所在的方向而去，等赶到那些修士头顶，还能听到脚下肉麻的生死离别。
她下意识的往下看去，只见一个男修正背着一个女子。
【啧啧，都这个时候都不忘谈情说爱，这哪是兄妹，这是情哥哥情妹妹吧。】
一旁的小煤球啧啧道，但还是听从主人原先的吩咐，尾巴变长迅速地将下面的几人缠住，拉上了飞舟。
这群人本就疲惫，我全没有想到会有突然出现的尾巴一下子就将他们束缚，然后扔到了甲板上，包括那一对兄妹。
两人还在喘着气，汗流浃背，一边跑着，一遍喘着气，一边互诉衷肠，还不忘互相对望。
结果一个头晕目眩，还没反应过来，头顶出现了一座飞舟，在一个晃神，整个人被扔了上来。
一下子蒙了。
有的人下意识的起了防备状态，但是当看到目前的情况，还有那突然出现的飞舟，心下了然，内心的警惕一下子放了下来。
看到那飞舟上的刻晴先是眼里闪过一丝惊艳，随后连忙打理了一番，拱手道。

分卷阅读502
“多谢前辈相救。”
“多谢道友！”
刻晴微微点头，话音虽然有变化，但看相差不大，看来这里的确是九州之内了。
为了以防万一，她问了句。
“这里可是哪个州？”
修士们一愣，随后反应了过来。
“这里是荒州。”
“竟然是荒州吗?”
没想到自己竟然来到了荒州，那个曾经被外魔入侵生灵涂炭，随后发生巨大改变的漳州，当然现在叫荒州了。
难怪有这么多妖兽，不，应该是荒兽。
难道是兽潮？
刻晴盘点了一下，发现下面在没有其他修士之后，立马调转飞舟朝着另一边飞去。
作为灵宝，飞舟的速度自然不低，乘风破浪，划开云端，很快就以一个极快的速度甩开了身后的兽群。
而见身后的荒兽群被甩开，甲板上的修士松了一口气。
忽然，身后一声长鸣，修士们慌张的看去，却见有数百个元婴荒兽竟然追了过来。
刻晴微微皱眉。
调转船头，换了个方向。
然而那些荒兽竟然也换了个方向追来。
这是……有目的的追来？
难道不是兽潮？
刻晴微微皱眉，扫视了一眼飞舟之上的修士们，元婴修为的仅有三个，剩下的都是金丹修士。也就七八十人。
虽然对于荒兽来说，人修的身体也算是优质的食物，但是为了区区这么些人，如此大费周折着实有些把不太合理吧，更不划算。
“前辈！这可怎么办啊！”
飞舟上的修士们看到身后的人，心中一颤。
“放心……”
刻晴说完忽然操控飞舟停了下来。
！！！
然而还不等众修士作何反应，她拔剑，向前一斩。
百丈剑意携带者长虹势如破竹，化作一条巨大的火龙，朝着荒兽群冲去。
轰隆隆——
巨大的碰撞掀起无数起浪，火红的爆炸忽然响起，周围的白云为之一清，形成了一个圈。
无数荒兽被打落在地面。
“吼——”
数不清的攻击如约而至，刻晴一挥手，一张雷霆大掌顿时将那些攻击一把捏住，然后然后甩了回去，粗暴简单。
与此同时她又于身前划出一剑，剑气激昂，响起阵阵尖啸，斩出一巨大的剑痕。
“过线者，死——”
刻晴冷声道。
如此一番作态和战力，不仅让甲板上的众人呆愣，就连那些荒兽也被打了个措手不及吓到了。
明明是一个与自己同样修为的人修，为什么如同那杀神一样。
明明它们的人数更多。
见自己的威慑有了作用，刻晴便知道这些荒兽也不算是那等堕兽，心下一松。
“我不想和你们荒兽有冲突，你们为什么要追我们，有何目的？”
听到刻晴竟然和荒兽们交谈，身后的修士不岔道。
“道友，这些荒兽不通人言，怎么可能听懂您的话，我们会还是快点离开吧！不然的话，他们一起围上，我们都要被全灭。”
“是啊，前辈，您不知道荒州的荒兽太凶猛了，您一人根本抵挡不了他们如此多啊，更鼻涕他们还有后援。”
身后的修士们簌簌叨叨，刻晴并没有吱声，而小煤球则是翻了个白眼。
见她不为所动，要不是见刻晴实力强，还有如此飞舟，他们早就跑了。
见此，他们还想再劝。
却见那兽群忽然一起吼叫，似要发疯。
而那些修士则是脸色一白，果然，那群荒兽怎么可能听得懂话啊。
已经有人思考要不要赶紧逃跑了。
然而刻晴却是看出来了，这群荒兽在跟自己交流。
明明自己听不懂，但是她却有一种本能感觉，自己的元婴竟然能听懂他们的话。
不是自己，而是自己的元婴。
不仅能听懂，刻晴甚至感觉自己还能用他们的语言跟他们交谈。
想到这，刻晴心念一动，一只小刻晴从袖子里钻了出来，飞到了荒兽的面前。
看着一个小不拉几的跟那个女修长得一模一样的东西忽然跑到自己等人的面前，荒兽们一愣。
还不等他们反应，便见这个小家伙嘴巴开开合合，竟然说出了他们荒兽的话语。
（（……＆*……）*）
“你们为何要追我们？”
荒兽：！！！！
< src=”” alt='一更喵（小刻晴）'>
第362章 我偏向的应该是我的道（二更）
“……＆*……*……＆”
荒兽们汪汪

分卷阅读503
，唧唧，咯咯，吼吼，各种各样的吼叫听得刻晴只觉得头脑要炸裂了。
“你怎么会说我们荒兽的话。”
“你也是荒灵吗？你是不是某个血脉很高的荒灵，结果被那个可恶的女修抓走了。”
“不要怕，你过来我们保护你！”
刻晴又是好笑又是无奈。
感情这群荒兽竟然把自己当做那什么荒灵了？
荒灵刻晴不清楚，但是荒兽中却有一种血脉很高的荒妖，这种荒妖一出生就是人形，根据其本体的不同有大有小。
难不成他们以为自己是荒妖吗？
面对耳边各种关切，刻晴指得解释道，自己并不是荒妖，而是那所谓可恶女修的元婴！
“不可能！”
“怎么不可能，你看看我的长相。”
被刻晴一提醒，这些荒兽这才发现，这荒灵怎么跟那女修长得那么像！？
这！？
难道真的是那女修的元婴！
可人类的元婴它们也见过啊！
怎么眼前的跟他们见过的不一样啊，就好像是活的一样，也没有元婴的气息。
荒兽们面面相窥有些迟疑了。
刻晴也不啰嗦，再度重复了一句。
而这时候荒兽这才明白，这个荒灵，啊不，女修的元婴并没有骗它们，本来对荒灵眼中的友好一下子变了警惕了起来。
刻晴也不意外，再度重复道。
“你们为什么要追杀我们？”
人类和荒兽本就不是什么友好的关系，如此本就不意外。
听说在荒州，人类和荒兽天天打打杀杀，很正常。
“难道这不是你们的错吗？”
“对啊对啊，要不是你们抢了我们的幼崽，还杀了我们的伙伴！”
“等等？”
刻晴打断了他们。
“据我所知荒兽和人类本就是敌对的，这样似乎并没有什么问题，不值得大动干戈吧？”
刻晴回答道。
“哼，平常肯定没什么问题，但是你们那人可是屠杀啊！”
“哼，杀了我们一百多个幼崽，还偷了我们三百个幼崽，还下了毒杀了我们的伴侣，如此大仇我们怎么能不大动干戈！”
这么一说刻晴也觉得严重性了。
也难怪这荒兽如此了。
“你说得对，是要给你们个交代。”
荒兽一愣，这女修说什么？给他们交代？
“当然，这也是给那些波及的修士交代。”
虽然刻晴怜惜那些幼崽，但是怜惜归怜惜，人类与荒兽的敌对还不至于让她生出不满。
顶多是不赞同，至少她现在是这么想的。
但是因此，却波及了那么多修士，引起兽潮，那她便要管管了。
据刚才那些修士的交谈，当时可是有很多人都在猎兽，不说那些没看见的，光说在兽潮下死去的人，都有三百之多了，而这却都是因为荒兽口中的那人。
如果是为了泄愤或是仇恨，那还能勉强理解；但听到偷，刻晴便知道不会是所谓的泄愤仇敌了，而是利益。
为了自己的利益将众人陷入险境，还波及到那么多人。
刻晴回头望去，于高空一览而下。
众人表情落于眼前，她眼尖的看到有人因为她的视线，脸色不自在了一些。
当然不自在的很多，毕竟她此刻跟荒兽交谈的行为的确让人不靠谱。
然而那个人的神色却不同，他的神情比他人更多了一丝恐惧，而且手还下意识地捂住了腰间，似乎是想隐藏着什么，就连眼神也不对。
是他？
刻晴顿了顿，却没有一时间出手。
她迟疑了。
现在的她并不是提瓦特大陆的玉衡星，并没有资格或者立场，来决定一个陌生人的性命决定他的处境和后果。
如果自己自作主张，会不会让人不满，会不会太自以为是了。
所以她迟疑了。
她只是个异界人，只是个因为意外来到荒州的外来修士，又凭什么因为自己的看法决定他人的处境。
【主人……你在犹豫什么？】
一旁的小煤球看到主人的疑惑不由得问道。
刻晴将自己的疑惑问出，小煤球松了一口气。
【我还以为什么呢，主人您按照自己的心意去做不就对了。】
“可是，这样不会显得我太霸道了吗？太自以为是了吗？”
【那又如何？主人您是那种在意她人目光的人吗？】
“不是。”
【那主人您遇到做坏事的人，您会放过吗？会因为自己不是执法人员而无视吗？】
“不会……”
【那不就对了！主人您再璃都都愿意帮助那些凡人，去插手那些不公之事，为什么遇到现在有关修士却犹豫了呢？】
“那是因为那些百姓爱戴着我，所以我有理由……”
【那如果他们不爱带您，您会去插手那些冤屈之事吗？】
刻晴沉

分卷阅读504
默，良久……
“我想，应该会的吧……”
“不，不是应该，而是绝对！”
看到刻晴的神色变得严肃，似乎已经下定了决心，小煤球松了一口气。
【这不就对了吧！主人您变强了，为什么却变得更犹豫了呢？您不必去想太多，随心即可，求道亦是求心，您成长如此地步，疯狂的变强，一个是为了回家，另一个难道不是能随意的做自己想做的事情吗？】
【或许因为人兽的敌对，让您有些犹豫，您也是人类，如此行为等同于判敌，也许您觉得，自己没有任何立场，来做一个审判他人的人，我知道主人您或许有些偏心，偏心人类，所以觉得荒兽失去幼崽，被偷走孩子或许不值一提。】
“并不是……”
刻晴忽然道。
刻晴忽然发现，自己错了，错的离谱。
为什么凡人失去幼崽自己就觉得她应该去插手，而荒兽们失去幼崽她却觉得似乎也没什么。
因为她自己是人吗？
可她是提瓦特大陆的人，严格上来说并不是此界的人。
是因为灵智吗？可是荒兽也有灵智啊。
难道说因为外形，一个是人形，一个是荒兽。
可是要收到了一定程度也能变换人形啊。
刻晴心中翻涌起了浪涛，再一点点的冲击着她的内心。
她讨厌妖兽吗？不，并不讨厌，他们有灵智吗？有，和人有什么区别呢？
她所谓的道只是对人吗，而不是对荒兽？是真的一视同仁吗？
如果一视同仁的话，那荒兽可以，是不是天魔也可以？
不，不一样的，荒兽和人类都是这个世界的生灵，他们的敌对只是种族敌对，如同凡人国家打仗。
而天魔却是入侵，却是外来者，而且手段残忍，是不一样的。
恍然间，刻晴似乎明白了很多，心中的魔障悄然飘散，道心再度坚定了起来。
她凝眸看向小煤球。
“他们有灵智，会说话，那便是生灵，他们是生灵，人类也是生灵，人贩子偷孩子罪无可恕，那人偷取它们的幼崽也是罪无可恕！”
“你说得对，我需要的是公正，公平，而不是站在一方的角度来看，本质上我也不是荒州甚至九州的人类不是吗？为何我要天然的站在人类立场？做错了就是做错了。”
说到这，刻晴仿佛自言自语道。
“我知道这个世界有很多修士都很自然而然的偷妖兽的幼崽，或许有些人要说一些妖兽并没有灵智，所以幼崽丢失并不会让它们那么痛苦，如同凡人那样，但是有些事情并不是以结果论，而是行为论不是吗？”
偷和杀是不一样的，杀了母兽，拿回去幼兽择养，那是生死的抉择，自我防卫，幼崽养或者不养那是自我的选择。
但是偷的话，而且是如此大规模的不择手段的，那便如同那人贩子有何区别呢？
毕竟这些荒兽的反应和自己见过的失去孩子的凡人有何区别。
心念一动，刻晴眼神逐渐变得坚定。
我顺从的应该是我的道，我的心。
< src=”” alt='二更喵（小刻晴）'>
第363章 真是又蠢又毒（三更）
世界如何她不管，别人如何认为她也不在乎，她只要做自己想做的就行。
想到这，她眼神一凝，伸手一抓，一条雷霆大手轰的朝着船上一人飞快袭去。
“你，你干什么！”
那人瞬间爆发出一股强大的气息，想要逃跑！
众人先是被这猝不及防的发展吓了一跳，不明白这个漂亮的前辈为什么要对他们动手。
但随后又惊愕的发现，那个躲在一旁的金丹修士竟然是一个元婴前辈！
他们好像明白了什么，却又一无所知，不敢反抗。
【元婴啊……我竟然看走眼了。】
小煤球恍然，但神色却没什么变化，心里毫不担心，区区元婴而已。
不过看到主人动手，她心里也是松了一口气。
说实话一个偏向人类的主人和一个没有偏向的主人，作为一个异类的她还是喜欢后面一个。
毕竟她也是异类啊。
这样的主人在其他人类看来对荒兽超出常理的共情，是自以为是，是没有人类立场，但是在她看来却如此心安。
因为主人她一视同仁啊，无论是人类还是荒兽。
果然如她所想的一样，那元婴修士很快的就被主人制服了。
刻晴也没想到这元婴手段很多，尤其是逃跑的手段，甚至还能屏蔽神识和眼睛。
然而雷霆之下他的行

分卷阅读505
为却无法逃避，整个人又不是彻底隐身了，而是还存在着，还活动着，这样的领域虽然闻所未闻见所未见，但还不至于让她头疼。
当然，这可能是因为她的神识强大，还有对雷霆的掌控到了雷随心动的程度吧。
“放了我！你想干什么！杀人夺宝吗！？”
“好啊，本以为你这人是想救我们，结果是想劫道！”
男人一边被束缚着，一边说一些挑衅的话。
下面的一部分人也被挑动了心思，但是大部分人都没有反应，包括几个元婴修士。
一来他们筋疲力尽，并没有反抗的能力。对方那么强，他们怎么反抗？二来则是男人的挑拨太过低级，你说对方别有心思，你自己为什么要隐藏修为呢，哪怕逃跑也要隐藏？仙子为什么不抓其他人而是抓他呢？
这一大部分人没什么反应，那一小部分人自然也就随大众了，心里的想法虽然有，但也没傻到说出来。
男人发现底下的人没被挑动，那几个元婴修士也没反应，暗骂一声老狐狸。
他立马变了脸。
“道友，有话好说，我可是得罪了道友？”
“道友要是看中了什么，我愿意双手递上，还望道友放过我一命。
他试图放下身段，用一种较为低下的姿态对刻晴求饶。
然而刻晴却充耳不闻，淡淡道。
“不用了，想要的东西我会自取。”
说着食指微微一勾，一道雷霆劈向男人的储物袋，切断了系带，将其摄了过来。
男人见此眼睛微动，刻晴打开储物袋，强行去掉神识，男人闷哼一声，显然是受创了，他也没想到刻晴神识这么强。
刻晴神识一扫，微微皱眉。
“不对，没有。”
“道友要是看中我的储物袋直说，为何要如此。”
刻晴的一番行为，再加上男人的言语，加重了那一小部分人心里的猜测。
看着刻晴的眼神变得警惕了起来。
眼看有那看不清形势的人开口，不等刻晴出手，就有懂事的同伙捂住了他们的嘴。
刻晴并没有管他们动作如何，而是操控着雷霆大手，将对方拽了过来，神识仔细的打量着，终于，在发现了端倪。
雷刃切开腰带，从空心的腰带中取出一个类似于空心柳条的存在。
男人想要挣扎，刻晴一不做二不休，直接将他束缚的严严实实的，嘴也堵住了。
【竟然是空柳枝】
小煤球诧异。
刻晴神识一探，果然从枝条中看到看到了许多看起来奄奄一息的幼崽。
这时她才满意的点了点头。
看了看男人，她这才有空将一切解释。
众人听了恍然大悟，在看到刻晴从里面取了一些幼崽来辅佐自己所说的真实性，这才信了。
没想到这仙子竟然能听到荒兽说的话！
真是厉害。
而眼前男子竟然是让他们如此的罪魁祸首，真是可恨！
但也有人持着不同意见。
“仙子，既然有这么多幼崽，我们害怕那荒兽，直接以幼兽做人质，料想那荒兽不敢轻举妄动！”
“是啊是啊！那群荒兽着实可恶，杀了我们那么多人修，不给他们一点面子当真我们好欺负的。”
“对，我们可以挟持这些幼崽，让他们放我们回城，到时候想将这些幼崽如何，还不是我们说了算。”
有些义愤填胸的说着，却发现周围忽然越来越冷，其他人都没有回应。
他抬头，猛地被一双平静的眼睛对视，心中就像坚冰坠入，一片冰冷。
【你还真是又蠢又毒啊……】
小煤球不屑道，将刻晴没说的话说了出来。
【你这是要引起更大的惨祸吗？做人质，还要事后折磨？啧啧……论恶毒还是人类恶毒，荒兽最多将你们吃了，你们人类却是身心折磨后还要将其做成自己需要的法宝，奴役他们的幼崽。】
“你放……胡说什么，荒兽本就是残暴的，有什么好怜惜的！”
有人想怒骂，但一看那说话的是刻晴的灵兽，当即咽下了口中的话语反驳。
【戚】
小煤球懒得搭理，那人还想说什么，但是一阵威压忽然落下，是其他的元婴修士放出了威压阻止了他们这群人说话。
荒兽有灵智这件事，作为元婴修士的他们自然清楚一些，但这又有什么呢？
都是死敌，也不能对话，有没有有什么区别吗？所以元婴修士倒是不怀疑刻晴所说的，只不过。
“看仙子的意思，并没有将其收为己用的想法？”
只见其中一个元婴老者看向刻晴，试探问道。
看来这位仙子是对那些幼崽有了同情心。
“那我们也可以将其作为人质，等到了城里在还给它们也行。”
刻晴淡淡的看了老人一眼，没有说话。
< src=”ht

分卷阅读506
alt='三更喵'>
第364章 可爱惑人啊！（四更）
小煤球一嗤。
到了城里？
到时候谁说了算，还不是那城里的修士吗？
她没有说什么，而是翻了个白眼。
刻晴对此不作任何评价，而是说出了自己的想法。
“我打算将幼崽还给荒兽，并且将这个男人交给荒兽。”
“毕竟因为他的原因，死去诸多修士，而且如此行为……并不好。”
老者笑容一顿。
“仙子可是与我等开玩笑？怎做如此善人举动，那可是荒兽啊，是我们的敌人。”
“是啊是啊，前辈您莫不是被这些幼崽迷昏了头。”
“竟然将那些幼崽看得极为重要，将我们的人送出去！”
这时候，男人反倒不是罪魁祸首了，而是他们自己人了。
“是啊，仙子听老朽一句劝，看仙子是外来人并不是荒州人可能不清楚我们和荒兽的情况。”
“这人虽然犯下了如此错，但也算重创了荒兽的实力，虽然害得众修遭罪，但如此多幼崽可为我们增添大量战力，如此说来也不算……”
“所以死的不是你家人吗？”
“什么？”
“所以死的不是你家人，抢的不是你的幼崽，你再能如此毫无负担心安理得的说，虽然……是吗？”
刻晴看着老者，神色很是平静，然而那老者脸色却是有些羞愤，总觉得刻晴是在侮辱他。
“哼，我倒要看看你不挟持幼崽作为人质，那些荒兽还能放你离开不成！”
刻晴没有回答。
“你们也是这样认为吗？”
她反问另外两个元婴，另外一男一女却是摇了摇头。
“我没什么认为的，仙子救了我们，仙子看着办。”
“对啊对啊！”
人类不人类的管她什么事情，反正对方救了自己，对方想怎么样就怎么样啊。
荒兽是不好，但自己这次遭殃却是因为这个男人，比起恨荒兽倒不如恨这个人。
而底下的众人也是议论纷纷，有赞同的，又不赞同的。
刻晴看了他们一眼，所有人忽然噤声了。
刻晴：？？？
她又没威胁他们。
倒是那女元婴问了句。
“既然仙子有这样的打算，能否保我们平安？如果不能可否让我率先离开？”
她很诚实的问道，看起来似乎也担心刻晴的作为会让自己遇害，比如那些荒兽得到了幼崽还想要泄愤之类的。
对此，刻晴只是郑重的说道。
“如果你们信我的吧，可以留下。”
看着刻晴那认真的目光，女修一愣，不知为何倒是安心了起来。
反倒是其他人有的信有的有其他打算。
“前辈，我等还是不给前辈负担了。”
“是啊……”
跟刻晴告了一声，想要离去，刻晴也没为难打开防护罩让它们离去。
“＆%……”
“他们要逃跑！”
看着有些人累出来，荒兽们躁动了起来，而这时候刻晴却道。
“我可以帮你们找回幼兽，也可以交出伤害你们的人。”
话一出，那些荒兽们也不在乎离开的人了。
“你这女修莫不是骗我们？”
“不骗你们。”
小元婴指了指，被雷霆绑在船头的男人，还有本体展现出来的幼崽。
“我的唧唧！我看见了！”
“我也看见了我的小宝贝！”
荒兽们焦急！但同时心里放下一口气。
同时催促了起来。
“好，我可以放过你们这群人类，快将我的幼崽们送回来。”
“对啊对啊，再将那个恶毒的人送过来，我们就不追究了。”
荒兽们很大度的说道，然而刻晴却微微一笑。
“不着急，我们先来算一笔账吧……”
荒兽们一愣，账？还有什么账？
“什么账？”
“当然是被你们迫害的修士们的账了。”
“虽然你们是为了幼崽，但是许多的人修也被波及，有的还失去了性命！”
说到这刻晴语气一厉，言语变得微冷，而荒兽们心一颤。
“你，你想干什么，难道要给他们报仇吗？”
却不料刻晴摇了摇头。
“我没资格给他们报仇，那也不是我该做的。或许未来会有他们的亲人给他们报仇，但那不会是我。”
冤冤相报何时了，在他人听来有一种放屁的感觉。
但在这个情况却是再合适不过的。
刻晴不想再起多余的冲突，去猎兽自然要做好身死的准备，不

分卷阅读507
论这意外是天灾还是人祸。
但是，不起冲突不代表不可以为他们做些什么。
“幼崽和人我会交出来，但是你们因为愤怒而导致的那些修士的死亡，则要给予赔偿。”
“同时我也希望你们能找出那些被你们波及的人的衣物，好让我能够交还给他们的亲人，弄个衣冠冢什么的，也算有个留念。”
！！！
“你这人修莫不是……”
滋啦——
话没说完，一道雷霆闪过，烧焦的毛发发出阵阵焦香。
汗毛倒竖！
刻晴平静道。
“我没给你们开玩笑，要是别人，你们的幼崽可不会这么安稳地活下来而是早已经被当做物品分配，成为奴隶。”
“我不会这么做，但是我要求补偿，这已经算是低要求了，毕竟人类可是有一句话一命偿一命。”
“哼，我们难道不会抢吗！？我们这么多！”
“对，你们人多，但我总能拼死杀死十几个，如果让我逃走，你们未来的日子不一定安稳，这要这么做吗？我或许不能抵挡你们这么多荒兽，但我可以保证垫背的兽会很多，你们也无法阻挡我的离开。”
荒兽语气一噎！
这个女修怎么回事！她就不怕威胁吗！？怎么这么认死理！
而且她怎么这么有胆子！不过是一些金丹筑基修士，何必呢！！
“你们能做到的，对吧？”
见刻晴微笑，小荒灵可可爱爱的样子太让人心疼了，荒兽们下意识的点了点头！
“那我就等你们的消息。”
不对啊！！它们怎么就答应了啊！
！！！
可爱惑人啊！
荒兽们虽然不情愿，但还是捏着鼻子去找衣物了。
对方还要求收集衣物的时候留下魂息，好做之后识别，这不是强人所难吗？
但是又能怎么办，索性他们这边也有玖魂鸟，只能麻烦一下她了。
众兽也不夜袭'群六九肆;9三陆]1叁五知道为什么他们人这么多，对一个女修还那么听话，只能这么认为是对方元婴太可爱了，以至于迷惑了他们。
然而，兽类啊，对危险的感知比人还要敏锐。
虽然表面这么想，但是暗地里却是满满的忌惮。
可以不受伤赎回幼崽，只是付出一些宝贝罢了，那又怎么了。
它们知道，如果真的和那个女修打起来，还不一定谁占上风呢。
那惶惶天威真是渗人啊。
< src=”” alt='四更喵（小刻晴）'>
第365章 你不加价？（五更）
看着那么荒兽真的和刻晴交流了起来，而且那些荒兽竟然也不知道为什么走了一半，各种指挥，还送了许多天材地宝和衣物，让船上的人又是惊讶又是好奇。
到底是发生了什么。
他们听不到元婴的和荒兽们说的什么，还以为那元婴是刻晴的某种操控傀儡。
所以看到荒兽一番行为更觉得无比好奇。
这么多元婴荒兽，再加上指挥那么多妖兽，即便那衣物都被碎成渣滓，肉身稀烂，都被埋进土里，也能一个不差的找出来。
幸好这次兽潮，低阶荒兽全靠莽，并没有吞下修士的情况，只不过修士们都被踩踏或者攻击，早就不成样子了。
兽们也不是傻子，将衣物魂息信物储物袋什么的找到拼合后，还用了除尘清理了一边，这才交给了刻晴。
同时还交上了一大堆天材地宝。
看了看，刻晴也觉得满意了。
虽然再多的宝物也比不上性命，但是她做的也只有这些了，况且荒兽们不也死了许多幼崽和伴侣吗？
“好，那就交给你们了，都在这里。”
刻晴掏出那空心柳，将里面的幼崽头摄了出来，交还给众兽。
“就这么给我们了吗？”
众兽没想到刻晴竟然这么利落，它们还以为人修最后还要什么诡计，又或者临时加价什么的，看似是为了那些人类出头实际是为了一己之私之类的。
结果没想到对方竟然这么顺利的就还了幼崽。
“嗯？怎么，不要嘛？”
“谁说不要的！”
荒兽们连忙找到自己的幼崽，心疼的安抚着，而幼崽们看到父母，也是哇哇大哭，场面一阵吵闹。
刻晴看了一眼，叮嘱了他们以后最好不要再这样冲动，同时将男人移交，便准备离开。
“喂，女修，你叫什么！”
“刻晴，我叫刻晴……”
刻晴回望了一眼，轻声道
……
……
“荒兽们，真的退了？”

分卷阅读508
“我没看错吧！？”
修士们还有些不可置信，毕竟那么多元婴荒兽，而他们这边都是金丹，包括仙子也才四个元婴，那荒兽竟然没出手？也没泄愤？
所有人觉得有些不可思议，荒兽有这么好说话的吗？
然而就在这时一团朦胧的光芒落到每个人的神情。
有的人有一团光芒有的人光芒旁边还有其他东西，仔细一看，那不是自己丢失的法宝，储物袋吗？！
面对众人惊讶地表情，刻晴解释道。
“这是荒兽波及你们的赔偿，你们放心收下即可。”
“当然，那些死去的修士的赔偿我也要到了，你们如果有谁认识死去修士，知道他们家人所在，可以带赔偿交给其亲密的亲属，包括他们的衣物和魂息，也好让亲人有所安慰。”
“当然，捎带不会免费，我会给与一定报酬，但必须发心魔誓，不透漏，不贪婪。”
等刻晴一下说完，其他人还有些恍惚，什么时候荒兽还会给赔偿了？
原来仙子跟荒兽交流，刚才那么繁忙来来去去，原来是索要赔偿一事。
一时间大家对刻晴返还幼崽交送罪魁祸首贵荒兽的事情也不那么介意了，反而是满满的佩服。
所以当利益存在，有些时候，立场也可以改变。
而对于这些人的看法，刻晴并没有任何想法。
她只是做她想做的，其他人如何想又与她何干。
当得知这附近只有一座城的时候，刻晴心里倒是松了一口气。
这代表着这些修士大部分都是来自于这里，应该能很快的将赔偿一事处理完。
可以的话，她并不想太麻烦。
幸好听修士们说，城内有类似任务堂的存在，或许可以让她轻松点。
没有了荒兽阻拦，她带着一船人朝着城池所在的方向驶去。
然而她不知道，还有麻烦在前面等着。
第366章 你又什么脸要交代？（一更）
一路上，因为刻晴的行为，反倒是让船上修士嬉笑言开。
“嘿嘿，朱玲花啊，这可是美颜的好东西，谢谢你哥哥。”
“不用谢，妹妹你喜欢就好。”
“哥哥——”
“妹妹——”
【噫……】
小煤球不忍直视那对兄妹俩，不再去听而是去听其他人。
意料之中的其他人说的都是好话。
“啊，前辈如此聪明，竟然能为我们从荒兽那里得到好处。”
“谁说不是呢，本以为这次被兽潮追杀，能被救下已经算是幸运了。”
“那些不相信的人要是知道怕是后悔死了吧。”
“对啊，这好宝贝可够我辛苦几个月的了，真是意外之喜。”
“这就是前辈们的眼界吧，不仅可以处理好荒兽，还可以得到意料之外的赔偿。”
其他三个元婴：我们眼界不行了？
就连那老者也是脸皮有些受不住。
虽然他还是不认同刻晴的想法，但是这并不妨碍他认为刻晴这件事处理得很好，虽然他觉得将那些幼崽留下比这些宝贝得到的可能更多。
但仔细一想那样并不妥，兽类最记仇，真要留下那些幼崽，无论是分配的问题，还是荒兽们发疯的问题都难以解决，如此一来，反倒是烫手葫芦了。
这么一番自我开解，老者反倒是放下了心中的芥蒂，朝着刻晴道了一声。
“仙子高见，没想到竟然能和那些残暴的荒兽交谈，处理好这些事情，还为我们得到一份赔偿。”
是的，三个元婴也有，他们也得到了不错的赔偿，心里也很欢喜。
“是啊，我就觉得仙子看起来不一般，没想到手段也真的不一般，竟然能让那些荒兽听话。”
那元婴女修喜笑颜开，要知道对方给的东西正是自己缺的，本以为还需要费尽心机才能够得到的东西，却没想到竟然如此轻易的得到。
这玩意可是价值好几个极品灵石呢，而且有价无市，即便是元婴也不好搞。
更别提荒州的修士普遍要穷，灵石更是稀少，因此这里面可以说她对刻晴最满意了。
至于另一个男修，他也很满意，毕竟被救了一名白得东西谁不喜欢，甚至还交了一个信物，表示有事可以找他。
其他两人也是照猫画虎，赶紧送给刻晴自己的信物。
别看人家是个元婴初期，但看这架势能力不凡，怎么也得交好一番。
刻晴自然利落的收下了，那老者见刻晴并没有在意之前的事情，也是感叹一声对方大度，脸色也缓和了起来。
就在众人以为回程顺利的时候，却在这时远处一座船舟飞来，挡住了他们一行人。
“前面的道友，听说发生兽潮了，你们可知那可恶的荒兽在哪？”
声影高昂，似乎得到了什么消息。
刻晴还没有说话，你那元婴老者便主动上前。

分卷阅读509
“原来是高城主，那荒兽已经推去，你无需担忧了。”
“退去？”
只见一个身着白衣的男子飞了出来，面向普通，眼睛略小，但因为修仙之人，本身长得也不会太差。
所以到没有那么明显，只不过他脸色看起来有些不舒服，神色有异。
“怎么就退去了？他们不要幼崽了吗？”
“是啊，我们好不容易找了一个拥有隐身的元婴，怎么会……”
“我看你们也只有几个元婴怎么从兽潮中逃出来的。”
话一出这边三人脸色不好，而刻晴也是微微一愣。
此事竟然是有谋划的。
刻晴看了看一旁的三人，三个元婴显然也脸色发黑，明白了什么。
“是你们找人，偷幼崽的？”
刻晴站了出来。
“你又是谁？”
看着陌生的元婴女修，高贺微微皱眉。
“一个外来的修士罢了，不过凑巧被兽潮波及，见到他们遭难便救了下来。”
“就你？”
高贺打量着刻晴，不可否认这个女修的确看起来很漂亮，看她的飞舟似乎也很高级，能逃出来也没问题。
“那你说说，那些兽潮是怎么退出去的。”
“听你的意思，你知道幼崽的事情？”
那质问的语气，别说刻晴了，其他几个元婴修士都觉得有些不舒服。
刻晴眼看出了此城主不善的目光，她淡淡道。
“没什么好说的，幼崽是我放掉的，所以兽潮退去了。”
“等等，你说什么！？”
“嗯，没听到吗？我发现有人偷幼崽，还好死了众多修士，所以我将他抓了，送给了荒兽，并且将幼崽还了回去。
“有问题吗？需要我再重复一遍？”
刻晴诧异的看着他
“你怎么敢！”
高贺怒声道，属于元婴中期的气势爆发开来，一张灵力大掌拍了过来。
“仙子……”
一旁的三人使眼色，刻晴给予安慰的目光。
而身后其他修士也是惶惶不安，不知该如何是好。
轰——
刻晴没有出手，灵力直接砸到了飞舟防护罩上。
出人意料的，那防护罩竟然只是轻轻一颤，挡掉了那一招攻击。
情况忽然变得有些尴尬，而出手的高贺本人更是脸色微红，看来是有些气的。
毕竟自己全力一击，尽然连人家飞舟的防护罩都没打破，真是丢人。
“你这个女修，勾结荒兽，其心有异，该当何罪。”
刻晴微微抬眼，看了他一眼，没有反应。反倒是驾驶着飞舟朝着城池而去。
看眼前的女修并不搭理她，高贺心中跟是愤怒，但是他却冷静了下来。
这女修的飞舟如此不凡，其本人说不定有什么大背景，他还是小心谨慎一点比较好。
所以他没出手，但是却拦着刻晴的飞舟不让走。
“把话说出清楚，你为什么要放掉那些幼崽！麻烦你给个交代。”
眼里虽有忌惮，但是语气却不客气。
可能是因为他那边七八个元婴，而这边只有四个，所以如此理所当然。
刻晴本不想与此人纠缠，从称呼来看，就知道对方是城主，无论是为了后面这飞舟的人不被迁怒，还是说之后补偿的问题，目前都不宜冲突。
然而这人却纠缠不清，一副自以为是没有错的样子，倒是让刻晴心里有了一丝火气。
一己之私害了那么多人，还波及了自己等人，没找他事情也就算了，你自己反倒是振振有词反污蔑。
真以为刚才交谈她很轻松吗？
当时她可是做好了从中突围以一敌百的准备！
“你要交代？或者说，你有什么脸面要交代？”
< src=”” alt='一更喵'>
第367章 现如今的年轻人这么勇吗！（二更）
刻晴冷道。
“修真界强者为尊，人是我抓的，荒兽是我阻挡的，幼崽自然归我所有，那自然是我的。”
“我自己的东西想要怎么样就怎么样，你怎么会如此理所当然的来对我的东西指手画脚，你的脸这么大吗？”
“还是说高高在上久了，不把人命当人命，你觉得我身后那些修士的名不值钱，为了你的谋划牺牲很划算？”
刻晴嗤笑一声。
“有些人看起来长得不帅，脸面倒是大？嗯……长见识了；你找我要交代？可我还没找你要交代呢。”
用平淡的语气，说着最让人恼火的话，也只有刻晴敢这样了。
而且还是在对方人手比已方还多的情况下。

分卷阅读510
刻晴话一出不只是那高贺，就连这边的三个元婴和修士也愣了。
这么勇的吗？
那可是高城主啊！！
她就不怕——
对哦，面对那么多荒兽都不怕，眼前这点似乎也没什么大不了的，才七八个元婴！
不对！不是这个问题好啊吧！摔！
“这……仙子还真是。”
那老者扶额，总觉得自己现在是越来越不理解如今的小年轻了，敢和那么多荒兽对峙，还出乎意料的将幼崽放走，要来了赔偿。
如今也敢和城主叫板，当众骂对方脸皮大！
这……
不愧是少年气性啊，拥有一往无前的勇气，难怪这么年轻就能修到元婴。
虽然因为同阶看不到对方的骨龄，但怎么看对方都很年轻。
“你……你说我脸皮大？”
“嗯？我有特指你吗？我只是说有的人长得不帅，脸皮却大。”
刻晴眨了眨眼。
“难道你觉得你长得丑，脸皮大？嗯，高城主这么喜欢对号入座的话，那我也不好说些什么。”
刻晴反讽的态度，让高贺更是火冒三丈，但怒火滔天的同时，他心里却是无比冷静。
这个女修敢跟自己作对，定然是有底气，虽然不知道对方的底气是什么，但是他不能轻举妄动。
能坐在城主这个位置，脑袋比旁人灵活的多。
从飞舟的不凡来看也好，那敢和自己对冲的语气来看也好，怎么看，怎么都觉得眼前的少女并不是普通的散修，反倒是某个出来历练的的大族子弟。
这种被波及心里恼火的态度，太像了。
试问自己如果出来历练遇到这种事，可不得生气。
想到这，高贺的语气缓和了起来。
“倒是我的不是了，让道友被波及到了。”
隔阂的变脸让刻晴一愣，但随后她反应了过来。
这种嘴脸和自己以前暗地里查访，结果被得知身份的那些商人的嘴脸十分的像。
难不成对方是认为自己有什么出众的身份吗？
毕竟她以前也常被人误解是什么大族出身隐世家族子类的。
“你……”
刻晴正想说，你如果认为我是大家弟子，那就错了。
然而当看到那旁边疯狂示意的元婴老者，刻晴沉思了一番。
最后，还是小煤球提醒了她。
【主人，此人可以以一己之私不顾其他人的性命，他如果知道您不是宗门弟子，您觉得他会怎么做呢？】
【这种人高高在上惯了，一旦察觉到自己被戏耍，定然是要出手的。】
“嗯……你说的也有道理。”
到时候自己反倒是更有可以冲突的理由了，自己虽然能自保，但难免波及其他人。
尤其想到之后要做的事情，那些家属会不会也被波及。
看自己不爽，觉得被自己骗了，下了面子，所以迁怒？
这种人刻晴也不是没见过。
当玉衡星的时候，她私下里查探一方豪强的税务问题，就遇到了这种人。
心中一想，刻晴觉得此事还是速战速决，要么打，要么摆在明面上冲突，也好比跟对方周旋来的更有效率。
毕竟她又不是打不过。
至于此地的势力问题，她倒是不必担忧，反正自己是外来者，无须担心牵连什么的，将一切引到自己身上是喊是打，找自己来就是。
她一一接手即可。
有时候莽一莽反倒是更有效率。
“你以为我是什么宗门弟子？又或者是什么隐世家族？”
“难道不是？”
高贺脱口而出。
“不是，我只是一介散修，所以你有什么想法就说吧，不必如此……看得人……有些别扭。”
看着刻晴一言难尽的神色，高贺这下是服了。
还真有如此傻子，竟然这么直说出来。
“你真的是散修！？”
他再次问道，确定不是为了唬自己吗？
“不是！”
刻晴看到周围有元婴顺着高贺暗地里的指挥慢慢包围了上来，淡淡垂眸。
“要打？那就上来吧……让我也看看荒州的修士到底是个什么水平。”
铮——
剑吟长鸣，绵延不绝。
如此干净利落的作态，只让人觉得好虎！是真的虎！
“我以为这年轻人够勇了，却没想到能如此勇……是我见识不够吗？”
老者呢喃道。
反倒是一旁的女修和男修有些愕然。
前者嘴角抽搐。
“本以为道友是一个聪明的人，这么一看，或许用虎来形容。”
“妙啊！太妙了，这才是吾辈修士的胆气，我出来想见的就是这一幕啊！”
那元婴男修眼里闪烁了光芒，神色激动。
“好，好得很，既然你对自己这么有自信，那我倒要看看你有什么能耐。”
“出手！”
刹那

分卷阅读511
间无数术法袭来，刻晴手腕一转，带着迴光剑甩了一个剑花，随后对着一旁的要出手的三人道。
“你们不必出手，既然是朝着我来，那就由我来对付。”
阻止他们出手，以后这高贺背后真有什么势力也不会被牵连。
正要出手时，刻晴忽然顿了顿。
“这高贺背后可有天君？”
“无……不过却有……”
“那我便放心了。”
说着便一跃而起，和那高贺等人战了起来。
老者嘴角抽搐，他还没说完呢，对方虽然没有天君支撑，但是却和周围其他城池交好啊，而且背后也有元婴巅峰啊。
而刻晴吩咐他们不要出手，三人又岂能不出手，他们都已经到了这个局面，即便不出手也会被认为是同伙啊！
眼看这些人不听劝，小煤球忽然飞了过去。
【主人让你们不出手，你们就别出手了！】
“你这灵宠怎阻止我们，你没看你主人……”
那老者正想说落入下风，却不防一个眼神瞟了过去，便看到刻晴一脚踹飞一个人。
轰隆——
于地面上砸出一个大坑。
随后便是转身，伶俐的斩出一剑，随着剑光一闪，瞬息便斩断一修士的手臂，同时还操控一道雷霆大网，将众多攻击拦截在外的场景。
！！！？
是他眼花了吗？
第368章 就这么完了？（三更）
他揉了揉眼睛，确定自己没看花。
“喂，我是不是眼花了……”
他朝着一旁问道，然而没有回应。
？？？
转头一看，好家伙，两个元婴已经在磕着那灵宠带来的瓜子，看得见津津有味，一副看戏的模样。
“要吃吗？虽然看起来老，但应该不至于磕不动瓜子吧！？”
看到女修迟疑地样子，元婴老者瞪了他一眼，一把抢过。
“哼，看不起老夫吗？”
最终还是歇了一起援助的打算。
毕竟看这位仙子勇猛的尽头，似乎也轮不着他来援助。
他甚至觉得，那灵宠不让自己去援助，说不定不是听从主人的吩咐拦着，而是觉得自己去了反倒是会帮倒忙影响主人发挥。
算了，那他这老骨头就不去了。
不得不说他还真猜对了。
小煤球就是这么想的。
而上方，高贺越打则越心惊，这女修真的是散修吗？为何如此强，以一敌八还不落下方，她还是人吗？
为什么打到现在灵气还没枯竭。
笑话，自从晋升元婴之后，体内的雷池变成了真正的池水，扩大了近百倍。
相当于平常元婴多倍的量，跟她比消耗，怕是无人能比，也就元婴巅峰能比上一比了。
而围攻刻晴的几人几乎都是元婴初期，也就高贺是元婴中期。
然而这个元婴中期却水分很大，明明是在荒州这个弱肉强食人兽争斗的地方，这个高贺的战力反倒没比那些初期高上多少。
也是因此，刻晴大的更是随意了。
而此刻，高贺心里也暗暗发苦，知道自己对上的不是什么软柿子，而是硬茬子，当即高声道。
“停手可好，我不再追究仙子的放了幼崽一事。”
刻晴动作停都没停，都结下梁子了，此刻停手又有什么意义。
其他人可以离开，但是这个高贺必须死……
到了这个世界，刻晴也知道斩草要除根，尤其是高贺这种人。
因为你不知道什么时候对方会在暗地里给你下手。
她想了想，微微皱眉，持剑横挡，挡住攻击，随后一脚踹去，将一个元婴修士踹飞。
整个人朝着高贺冲去！
那势如破竹的模样可吓坏了高贺。
“我都放过你了，你何苦要跟我作对！我背后可是有元婴巅峰老祖的！”
高贺大声喊道。
然而刻晴依旧没什么反应，充耳不闻，朝着高贺直奔而去。
“大地之力！”
终于有一个元婴施展了自己的领域！
一道突如其来的翻倍重力从天而降。
刻晴身体微微一顿，但很快就仿佛不受阻碍的，以更快的速度奔跑。
“怎么会，她怎么不受影响！
“哼，我就说你这重力领域没什么作用，看我的！”
要不是领域很难叠加，这些元婴早就将领域一通砸上去了。
“天之水，无人离”
水雾弥漫，又是一道迷茫的雾气弥漫，将周围整个视野遮挡。
然而还没等到那人漏出得意地眼神，一道剑光犹如旭日初升，破晓晨光，带着蓬勃而锐利的剑意，破开海浪与水雾。
迷雾遮眼，当一剑斩之。
刻晴收剑，看了一眼高贺，随后再度冲来。
明眼人都能看到她的目标是那高贺，可他们能怎么办啊！！
继之前两道元婴领域施展之后，其他人也纷

分卷阅读512
纷施展了自己的领域，然而不仅没有困住对方，反倒被对方以雷霆之势霸道的攻击力直接破除。
这下好了，人没有拦住，反倒是他们收到反噬，收到了重伤！！
只是片刻，八个元婴很快就没了战力。
嗯，不过只是没了攻击的战力，自我防护逃跑的力量还是有的。
刻晴视线微微扫视，那些元婴心口一噎，连忙后退。
生怕这个女罗刹一剑劈了过来！
太可怕了！
别人破领域都是以技巧破开，怎么说也得费一番力气。
这个女修可好，直接以力破之，而且那里到尤为恐怖。
哪怕是他们亲身感觉都觉得宛若山岳压身，天翻地覆！此等威力真的是一个元婴初期修士能施展出来的吗？
她真的是元婴初期吗？和他们真的是一个等级的吗！？
这也太夸张了吧！
如果不是亲眼见到，轻言感受到，真的以为眼前女人是隐藏了修为哪个老家伙伪装的呢！
眼看着手下的那么多元婴都打不过那女修，反倒是他们这边被打的毫无还手之力，即便是高贺也有些心慌了。
他也顾不得什么，连忙想要驾着飞舟离开。
然而刻晴又怎么会让他如此轻易的离开，当即将人逮了正着，当然，她也动用手段封锁了高贺一切传递信息的消息。
毕竟这家伙刚才可是说了，他有什么元婴巅峰老祖撑腰，虽然自己不怕，但现在要是被叫来也是挺麻烦的。
上次跟那个元婴巅峰对战，也是取巧了，再加上那是秘境内里，修为压制的情况下，再加上属性相克，或多或少都对自己有好处。
所以自己人知自家事，刻晴也不会认为元婴巅峰真的就那么菜，那么轻松的就能打过。
看着擒贼先擒王，提着高贺脖子飞回来的刻晴，还有散落在地的众多同道，三人眼里惊讶一片。
“就这么赢了？”
“嗯？有什么问题吗？”
刻晴疑惑反问。
不就是打一场的事情吗？作过了，她赢了仅此而已。
“不，没什么……”
刻晴理所应当的表情反倒是衬的自己太没有见识，老者还是咽下了心中的话。
心中不免有些庆幸。
还好自己没有和对方冲突，真是运气好。
不然的话，高贺的下场就是自己的下场了吧。
这么一想，不由得有些心有余悸，一想到自己老了老了，结果被一个小年轻就这样束缚，就觉得尴尬的要在脚底扣上一个洞了。
还好这个人不是他。
将高贺堵住嘴，抛到船上，刻晴看了看那些还在地上装昏迷的元婴修士们，叹了一口气。
“是要我亲自上手，还是自己主动上来？”
“！！！”
一具具尸体立马挺快的直起了身体。
朝着四面八方逃去。
但是，高贺都逃不掉，他们能逃吗？自然被刻晴一个个的拦着，顺便还友好的请了回来，顺便附赠捆绑套装。
至此，这群人总算是打包好了。
看着那被被打的鼻青脸肿有些落魄的同阶修士，那男修看了看，问道。
“仙子接下来想怎么做呢？”
“嗯？”
第369章 我刻晴为何不可！？（四更）
“这高贺乃是黄沙城的城主，背后可是高家的人掌管着。”
“仙子仙侠和高贺结了梁子，那高家……”
“等等……”
还没等男修说完，刻晴打断了他。
“我记得荒州的城池不是势力掌控吧，许多城池都是大能开辟护佑而下的。”
“额……仙子消息怕是落后了吧……以前是这样的，毕竟这片土地白天有荒兽，晚上有堕兽，每半月还有一次黑暗日有诡兽出现，为了活下去，大能们纷纷开辟城池，收纳庇佑人族修士。”
“但是随着地理条件的原因，还有一些城池的壮大，再加上修士延续的问题，渐渐地很少有大能会主动开辟城池了，反倒是城池被一些势力所掌管。”
“这高家就是其中一家……虽然算不上什么大的势力，但好歹也算小有名气了，和周围的一些城池都叫好，也算是互为盟友。”
“原来如此……”
刻晴若有所思。
“那高家有多少人？”
“据我了解高家也就一个元婴巅峰的老祖，三个元婴高阶的修士，八个元婴中期修士，附带二个元婴初期的修士。”
“嗯……这样啊……听起来人也不多啊……那这群人是？”
刻晴指了指那被殴打的几人。
按理说高家也没多少初期修士啊，哪来这么多人。
“这些人应该是流浪修士，依附于高贺的人。”
依附？
见刻晴疑惑，三人解释了起来。
原来因为晚上荒州大变的原因，一般流浪在外会极度危险，即便是元婴修士也

分卷阅读513
要小心。
只有进入城池才能安稳，因为城池是建立在荒州仅剩的地源之上。
荒州地脉虽然消失，但是地源还在，建立在地源之上的城池，与大地脉络紧紧相连，不受荒州堕兽的侵扰，可以说是不容易，因为大部分堕兽都会主动规避。
而且建立在地源上的城池也可以利用地源设立特殊的阵法，抵挡外界的侵袭，而且那阵法是特制的，开启的方法只掌握在城主手中。
这也是为什么修士对城主向来都会更尊重一些。
因为一方城主相当于拥有一个安全地，你要是出了问题遇到夜幕降临或者大地变化，可不得需要。
而且那城池还是特建的，具有强大的防御力，很特殊。
“阵法的话，不能用灵石夜袭'群陆94;9叁陆]13五吗？”
“仙子果然是外来之人，我们荒州哪来的灵石啊，当初龙脉都被糟蹋了，如今修炼也是用荒精修炼。”
荒精就是荒兽和堕兽体内血液提炼的精华，也有当初天魔损落凝结而成的精矿采集而出，那种东西叫做荒石。
荒石和荒精对应外界的灵石的功能，但是在荒州灵石的稀少决定了灵石的珍贵，所以灵石异常珍贵，那会有人为了抵抗日日夜夜都会出现的荒夜而消耗灵石。
这不是没钱花吗？
刻晴微微诧异，原来如此。
“所以？重要的是这个城？而不是这个人？”
刻晴侧头问道。
“这、这么说也没错……毕竟那建城的材料都极为特殊，地源也仅有那么多……”
“嗯，原来如此，可我记得远古大能不是说过，城主有德者有能者而任之吗？”
没想到刻晴作为外来人知道这些，老者也是摸了摸下巴。
而一旁的女修却是翻了个白眼。
“曾经的确是有过如此规定，但是随着时间的推移，仙子你也懂得，随着时间的流逝，无论是资源还是城池，总会流向一部分人强大的人手里的。”
看着女修翻白眼，老者无奈叹气，习以为常。
苦的还是他们这些没背景的人，最后也只能依附。
只有一旁的男修还想说些什么，却无法吐出口。
而这时……刻晴却摇了摇头。
“我说的不是这个意思……”
“嗯？”
“我是说……”
她眨了眨眼。
“既然有这个规定，既然可以能者任之……那么……”
她指了指一旁的高贺，又指了指自己
“你们看？我这个外来者是否能当这个能者呢？”
“嘶……”
三人倒吸一口气。
“仙子你怎么会有如此想法？”
“是啊，你胆子也太大了。”
“不能吗？”
刻晴疑惑道。
“按你所说的话往上回溯十几代，这城也不一定是他们高家的，能者任之，本就有这个规定，我为何不能？”
“这……虽然可以如此”
“可是高家不会放过仙子的。”
“他现在就放过了吗？我还直接揍了他呢？”
刻晴指了指一旁的高贺。
“这样的人当城主，城内的日子应该不好过吧?”
刻晴神识在飞舟上也听到了这黄沙城的一些信息，具体就不说了，高昂的入门费，平日里也行剥削之事，妥妥的一个仗势欺压之修。
之前她心里便又不满了。
如今遇到，还起了冲突，既然已经得罪了，那便得罪到底吧。
心里忽然有了更多的想法。
“我为何不能当这个城主，他这样的人都能任之，我刻晴自信不会比他还差！”
第370章 我的城池，自然要用我的印玺！（五更）
“哼，好大的口气！”
一旁的高贺嗤笑一声，显然因为刻晴的口出狂言给逗笑了。
他的心里松了一口气。
哼，还以为是什么呢，原来也是一个目空一切的蠢货。
区区一个元婴，口气倒是挺大的。
刻晴回头看了他一眼，高贺摆起了姿态。
“你休想，我告诉你，我不会告诉你如何控制阵法的，你也没那个能力。”
“等到老祖来了，你不会有好下场的，倒不如放了我，做我的依附，我还能放你一名。”
本来还心有忐忑的高贺此时完全改变了态度。
这并不是因为他狂妄，而是他知道刻晴有求于自己。
既然有求于自己，那自然不会得罪。
“啊——”
一阵剑光闪过，一条手臂瞬间被切了下来。
剧痛袭来，他咬着牙惊愕的看着刻晴，一旁的其他人也被她的果断而惊道。
“该死，你不想要开启的阵法了吗？”
“我什么时候说要过？”
刻晴疑惑。
“我现在已经打败了你，我已经是黄沙城城主了。”
好家伙，你还没见过城是

分卷阅读514
什么样子，就如此自称。
那些被绑着的流浪散人们嘴角抽搐，也不知道此女到底是对自己有信心，还是太过于自恋了。
高贺像是看一个疯子一样，又像是看一个傻子一样的看着她。
“你不要城主印吗？你不需要阵法吗？你觉得你打败我，打败我的下属，城就是你的了吗？”
高贺本想用这些来嘲讽刻晴，却不料一团泥土忽然甩进了他的嘴里，堵住了他的嘴巴。
“唔唔唔——”
【哼，我主人说话，哪有你这个手下败将插手的份。】
【主人想做的，就一定能做到，区区一个什么城主印主人才不稀罕吗！？阵法！？主人又不是没有！倒是你，带了这么多人还打不过我家主人，你就是彻头彻底的垃圾！】
好家伙，这灵宠也很虎，跟仙子一样，竟然真的有自信。
他们甚至都看不懂仙子了。
你说她厉害吧，的确厉害，也很有善心，但你说聪明吧，似乎哪里有些问题。
那些元婴不好说话，身后在偷听的那些金丹修士却是踟蹰了一会还是上前大着胆子的问道。
“前辈果真想当那黄沙城的城主。”
“自然。”
“那前辈可能庇护我等不被侵扰？以后可以安乐？”
见刻晴的目光看过来，那人拱了拱手。
“小辈也是黄沙城的，家中亲人也在城内，所以听前辈有此想法，不得不问上一问。”
毕竟高贺虽然不好，但是有他坐镇，手里握着城主印和大阵，背后还有高家，日子还能勉强过。
但如果是这位仙子前辈的话，即便是他心里也要打鼓。
本以为前辈会回答可以，却不料刻晴摇了摇头。
“不能。”
“诶？”
那人愣了，在一旁偷偷听得其他人也愣了。
“可是仙子您不是想当黄沙城的城主吗？”
“的确如此，可是你黄沙城的人和我璃城有什么关系？”
刻晴反问。
“璃城是什么？”
一旁的元婴女修问道，不只是她，那问话的人也好奇。
难不成这刻晴手下已经有了个城池，所以才这么大胆？
“这是我刚起的名字，黄沙城不好听，我觉得叫璃城比较好。”
……
这，感情名字都改好了。
老头无语了起来，这位仙子怎么这么自信啊。
然而他确实有些误解了，刻晴这不是自信。
而是她真的已经下定了决心，觉得这已经是个事实。
既然是事实，既然城主已经是她了，那提前换个名字不好吗？
而那问话的修士这时候也反应了过来。
“晚辈想要加入城主您的璃城，城主您能护佑我吗？”
刻晴看了他一眼。
“可以是可以，但是我劝你不要着急，因为我的璃城可不是一般的璃城。”
“你可以等之后想好后在思索。当然你也不用担心自己的处境，我会给黄沙城的所有人缓冲的时机的，不愿的我可以给予赔偿，帮你们迁移其他城池。”
看样子竟然是没想着直接将黄沙城里的人的算入其中！？
这倒是让其他人感到奇怪了，她到底是怎么想的呢！
只要城不要人？
没有了人要城有什么用！？
这下就连老者他们这些元婴也有些不解了。
不要城主印，也不在乎阵法，高家得罪就直接得罪，甚至连人也不要，就看中一块地？
刻晴道友这是打的什么主意。
不知不觉中天幕变黑，而远处一座高大城池的影子映入眼帘，犹如一轮巨兽趴伏在地平线上。
而看着那高大城池，众人不仅没有心喜反倒是焦急了起来。
“道友你如何打算，夜幕降临了，那些堕兽也要出来了。”
“有些糟糕，今天刚好是七天一次的天落日，不仅堕兽的威力比以往更强，就连数量也会增加，平常的护城阵法怕是不能抵挡。”
女修也在黄沙城住过，对这里也很清楚。
她对刻晴解释了起来。
原来这荒州每晚虽然会出现堕兽，但是都算是小打小闹。
然而每隔七天这场小闹就会变成大潮，到时候周围百里的堕兽都回来一次堕兽潮，虽然还是小兽潮，但是其威力却并不低，须得开启真正的护城大阵。
“而此阵开启须得城主持城主印，方可以开启！”
元婴女修焦急道。
“每隔七天都要开？那想要出去岂不是很麻烦”
“倒也不是，有的城主都会将城主印交给亲密的属下，而厉害的城池会一直长开。”
言下之意就是这个高贺另一种情况，将权势牢牢的抓在手里，利用每七天的堕兽潮来建立自己的威望。
“道友的飞舟的确不凡可以阻挡，但也容了不了那么多人，没有开启大阵，城下的人怕是无法抵挡，

分卷阅读515
到时候……”
随着女修话音落下，刻晴等人也刚好到达了黄沙城上方，只见远处的地平线，伴随着黄昏落下，无数黑影奔袭而来。
看着那些浑身黑色，凶神恶煞的堕兽，如同波涛滚滚，携带者翻山倒海之势袭来。
地下的守卫则慌乱一片。
“堕兽袭击！！快准备！”
“城主呢！没有城主，我们没法开启大阵啊！”
“什么！城主还没回来吗！？”
听到城主没回来，下方的守卫立马慌了，而这种恐慌伴随着荒兽袭来，阵法还没开启，更是进一步放大。
“哈哈，知道我的重要性了吧！你要是不放了我，这一城的人怕是要颠覆。”
高贺不知何时吐出了嘴里的泥土，得意的笑着。
“快放了我，只有我知道城主印在哪，开启大阵。”
到时候开了大阵，就翻盘了，什么不得看他的心情。
然而刻晴却只是淡淡的看了他一眼，果断回绝。
“不必！”
此女竟比我还冷血！？她不把一城人的性命放在眼里吗！？
不只是高贺惊讶，就连其他人也是一惊，面露悲色。
却在这时，一只道声音轻声道，带着坚定不移的语气和掷地有声的自信。
“我的城池，自然是用我的。”
刻晴飞身一跃，浮于空中，看着脚下庞大的城池，那城池上古朴高达百米的城墙引入眼帘，彰显着自己的久经战场的痕迹。
这就是她的璃城吗？
“挺好的”
一只素手轻抛，一条奇怪的印章被抛上了上空。
刹那间,风云涌动，漆黑的天幕，似有什么在涌动。
吼~
一声奇异的长吟忽然响起，天空之上忽然出现了一道无比亮眼的光芒。
刺眼晃人。
紧接着金光闪烁，如同大日降临。
整个黑夜都被其照耀。
只见一方精美的玉玺悬浮于空，似金非玉的材质上铭刻着龙凤吉祥，散发着淡淡荧光，底下的一个璃字如此耀眼。
吼~
伴随着一声深入人心的长吟
一条金色长龙，犹如护卫，在天空翱翔奔腾！
一呼一吸云雾纷来，游龙摆尾风卷云涌
光彩夺目！极为耀眼！！
龙！竟然是龙！
第371章 金龙含珠，城外冲杀（一更）
素手再一抛，一团大日悬挂天幕。
那金龙猛地一摆尾，俯身一冲张开巨口，便将其含住。
金龙含珠，耀眼夺目，金光灿灿照耀此方天地。
轰——
天空上那似金非玉的印章重重的一压。
璃——
一个硕大的璃字忽然出现，又忽然隐没。
天空中的金龙含住金珠，从天而降，竟然直直的冲进城池冲入地下。
轰隆隆——
一阵晃动之下，伴随着天空上的玉玺忽然消失，而金龙也不再，人们还有些晃神。
刚才发生的一幕到底是什么？
发生了什么事情！？
人们恍然，总觉得自己所处的环境似乎发生了某种变化。
但这种变化很微小，让人难以察觉。
而在大地之下万米深的地方，一条金龙含珠正一点点的顺着那如同枯骨，早已经失去生机的地脉中巡视着。
没人发现，那已经变成枯骨的地脉，在金龙气运和大日神珠之下竟然一点点被染色，似有变动。
然而，这变动太过微小，也太过深邃，导致无人能视，无人能查。
轰隆隆——
一阵天摇地动，人们还来不及反应刚才天上所出现的变动，就忽然被现实所惊慌。
“糟糕了！堕兽袭城了。”
“完蛋了，城主还没回来。”
眼看着那堕兽就要冲垮城墙，带着自己强横的身躯和嗜血的兽性，将眼前的一切屠戮。
砰——
巨大的撞击声忽然响起，人们心中一晃，城墙被撞塌了。
城里的人心里如是想到。
然而，它们顺着声音望去，却赫然发现，一个轰然弹飞的庞大堕兽！？
只见一个无形的护罩闪烁着金色纹路竟然出现在了城墙之外，将那群堕兽拦截在外。
伴随着滋啦啦的金雷之声，那些堕兽不仅被拦截在外，反被那金罩上的雷霆严厉的反击，竟然瞬息就死掉了一大半。
“怎么可能！那你怎么能调动地脉之气！”
那高贺不可置信道。
而刻晴没有搭理他，只是看了看地下坚固的护罩，满意的点了点头。
“这……这护罩竟然不比黄沙城的差，看起来更甚……”
这是老者所说的。
“说实话我有些被惊到了，那玉章到底是何物，竟然有金龙环绕，看起来威势不凡。”
“怪哉怪哉，和城主印有些像，但却完全不同。”
其他两人也是一脸讶然。
不过他

分卷阅读516
们都没询问刻晴那玉章的情况。
毕竟他人之物，事关机缘呢，有脑袋的都知道谨言。
刻晴微微颔首，随后素手一挥。
那印章从空中落回手中，而她又是往外一抛。
璃玺瞬息变大，如同山岳一般，遮天蔽日。
轰——
巨大的印章从天而落，瞬间压扁一大堆堕兽。
那堕兽前有金雷之罩阻挡，上有山岳印章威势不可挡！竟然瞬息间便处于下风。
船上的众人由喜转悲，而那三位元婴也来了兴致。
“堕兽来袭我等又岂能在此驻足观望，何当该为道友尽一份力。”
“然也，看道友那么激烈，骨头都生锈了。”
“嘻嘻，仙子的救命之恩，我还没报呢，此刻刚好能出一份力。”
三位也不啰嗦，当即飞出了飞舟，朝着堕兽群而去。
手中法术或威猛迅捷，或疾风如翅，或滔天蔓延，三位元婴助阵，堕兽更是被打的毫无还手之力。
当然，也有这次堕兽潮并不强大的原因。
见前辈们都去战斗，抵抗堕兽，船上众人又岂能干站着，纷纷请辞要下去一战。
不过一会儿所有的人都下去战斗，和那堕兽打的有来有往。
有那突然出现的金雷之罩庇佑，又有忽然出现的前辈和道友斩杀堕兽群，那金沙城的守备之人也知道有前辈高手庇佑连忙带着手下人出城迎战。
本以为那堕兽来势汹涌，正是气势高昂难缠不已。
然而出乎意料的是并不是这样，众人对战之时，只感觉到堕兽似乎因为什么原因压制了，变得弱了许多，而与之相反的是己方士气高昂，仿若身上加持了什么，精力充沛，有一种战无不胜之感。
真当快哉！
“这堕兽竟然如此虚，太菜了。”
“哈哈，是啊，我今天斩杀了八头，你能！”
“嘿嘿，十头，比你还高！”
“啧啧，看来今天赚了。”
要知道堕兽虽然已经堕化，但体内的荒珠还是在的，此荒珠无论是用于修炼还是其他都是属于资源的一种。
也是如此斩杀堕兽也算是一种获取资源的方法。
只不过堕兽疯狂嗜血，其实力比之荒兽还要强，更别提悍不畏死的性质，极为难缠。
因此稍有不慎就会失去性命，因此众人极少有杀得如此酣畅淋漓之时。
“痛快！”
“哈哈，好爽啊。”
看着那守备军杀得那么爽，城里有些修士们也连忙冲了出来。
一般情况这些修士都不会主动出来的，因为出来等同死，一般情况下城主还会强制派他们出来斩杀堕兽，以往那个时候都要损失无数人。
而这个时候，不知为何，所有人看着那如同割草一样的守备军，心中忽然多出了无数勇气，竟然脑子发热主动出城冲去。
有一有二便有三。
于是一个晃神的情况下，大半城内的修士都冲了出来，杀得那是不亦乐乎。
有的人独行，有的人组团，以往凶恶的堕兽此时已经变成了猎物任人宰杀。
刻晴见此也忽然停了手，看着这群人这么积极，也不再出手，而是分出心护持他们，以免被反杀了。
时不时地帮衬一下，解救某些陷入危机的人。
也是如此，下面的人也知道上面有前辈照看，被扑倒之后更是欢喜的拍了拍衣袖，冲的更猛了。
刻晴：……
而那高贺也是看着下方的一幕，心中却是难言。
这还是他的黄沙城吗？
要是他黄沙城如此用猛如虎，那此刻的他还是小城的城主吗！？
早就被纳入百城之一了好不好。
……
虽然黄沙城的人因为刻晴的buff加持变得勇猛，然而堕兽也不是那么容易对付的，他们悍不畏死的性情和密密麻麻仿佛无穷无尽的数量，在长久的战斗中似乎难以彻底战胜。
而修士时人，是人也会累，不多时，这边反而露出了颓势。
而地下守备队队长林威见属下战力不济，正准备带着属下后撤，却在这时耳边传来一道清冷的声音。
第372章 吾名刻晴，此刻便是此城城主（二更）
“后撤乾坤，左十三，右三十。”
“分三队，一队休，一队侧翼护持，一队成扇围剿，守株待兔。”
他一愣神，不知想到了什么，竟然按照那声音的吩咐后撤。
定是前辈高人指点。
“听我吩咐分三队，你你你，随我……”
他的动作很利落，很快就按照吩咐到达了位置。
正当他要询问接下来如何守株待兔，却惊讶的发现，那些疯狂攻击的野兽竟然乖巧的送到了他的武器之上。
伴随着血液飞溅，刚好被戳中了弱点
如同守株待兔一般，就这么死了？
就这么简单？
他福灵心至，让下面

分卷阅读517
的人做好准备，果不其然，这里似乎是一处特别的阵法节点，也是一处战阵的位置，那些凶猛的野兽被金雷之罩反击之后，都会朝这一个方向逃避，而这里正是那守株待兔之点。
很快，林威就摸到了诀窍，队伍轮换，稳定的猎杀了起来，而不像之前，东一下西一下的，而是有规律的猎杀！
而这种场景不只发生在他这一处，其他地方也有成团的修士听从了吩咐开始有序的战斗。
不多时，本来颓势的局面竟然稳住了，不仅稳住了，战斗也更有节奏了起来。
从混战变成了战场袭杀你来我往的军势。
在上空中轰击的元婴们也察觉到了下面那些修士的变化。
“这……又是仙子做的吗？”
“妙啊……以阵为基，有那百城结阵绞杀之势了，刻晴仙子到底是何来历，怎么会懂那么多？”
“你问我我问谁……反正感觉是一个大腿，你说我们要不要抱抱……”
一旁的女修无所谓道，随后两眼发光的提出了这个建议。
其他两人不动神色的望了一眼，一切尽在不言中。
这场战斗也不知道持续了很久，单看着下方血液染红一地，整个个大地都被黑色的血液染成了黑，而远方地平线，一缕晨光终于姗姗来迟。
那些堕兽才开始褪去。
而底下所有人见此，终于松了一口气。
有人不顾形象的瘫坐在地，随后哈哈大笑。
似乎被笑声所影响，有一个人笑，更多的人也被其传染了。
实在是太爽了，没有哪一次杀堕兽有这么爽。
不仅没有受伤没还得到了平常几个月都攒不到的荒珠，还不用担心死亡，因为周围有陌生的道友护持。
不知道那指挥的前辈到底是何人。
众人开怀大笑，而那林威也看到了天上的飞舟，他忽然站了起来，朝天上拱手道。
“多谢前辈指点庇佑我等，不知前辈何名，好让我等铭记在心。”
林威一声无比响亮，也吸引了众人目光。
所有人都想看看，那位帮助他们的前辈究竟是谁。
在众人期待中，一道身影飘然而至。
她悬浮于空，一身长发如瀑，一张无比娇美精致的容颜显露在眼前，肌肤雪白无暇。
然那一双眼轻轻地望过来，却坚定如灿亮的星点。
“我的名字？”
“是，不知……仙子的名字……”
见前辈竟然是如此漂亮的仙子林威连忙改口道。
却见刻晴微微一笑，轻轻一挥手，一道身影忽然落了下来。
”啊——”
轰砸起了阵阵尘土。
林威看去，愕然的发现，那砸下来的重物并不是他人，而是他们久未回来的高城主。
还未等他有什么反应，还是那道清冷的声音响起。
“我名刻晴，是黄沙城的城主。”
“可是……高城主不是在……”
“嗯，你们没看错，我打败了他，所以他的黄沙城现在是我的了。”
“不，应该说是璃城，从今往后，黄沙城改名璃城。”
一连串的信息将众人砸蒙头了。
什么？城主换人了？
那个该死的高贺被人打败了。
有人不信邪的揉了揉眼，果然看到那一具很熟悉但又很陌生的尸体。
是真的！高贺死了！
众人无不为之哗然！
所以，刚才那貌美的仙子就是他们的城主吗！？
不对！关键难道不是她杀了高贺吗！？
那个高家的高贺！
她到底是什么人。
而那一老一女一男三个元婴刚处理完堕兽回来便看到了那落在地面上的尸体。
“他竟然真的杀了那高贺。”
“那有什么，杀了就杀了吧。”
面对老者的惊讶，一旁的男修无所谓的耸了耸肩。
都已经这样了，正常人都不会留着他吧。
“也是……依她的性子，的确是这么果断的。”
连和高家商量交谈的想法没有，甚至被当为人质的想法都没有。
当真是，干净利落啊！
不过如此，倒是让三人更加坚信了想要抱大腿的想法。
……
……
而刻晴也没有管林威，而是让那八个流浪散人带着自己前往城主府。
城主府很明显，就在城中央，建设也比一旁其他地方更富丽堂皇，很是显眼。
来到城主府，那些城主府伺候的人看到是城主身边的人都没有阻止的想法，还以为是城主带人回来了，因此刻晴很轻松的就跟着进去了。
“那个，仙子……您有什么吩咐？”
“带我去宝库吧，你们应该知道城主府的宝库在哪里吧？”
“知道，我知道！”
“我也知道，那家伙有好几个宝库。”
刻晴先是让几人指出了宝库所在，随后滚着他们果然找

分卷阅读518
到了明面上和暗地里的宝库。
宝库里的东西很多，荒州虽然地脉断绝，但是特有的宝物也是不少的，不过这里的宝物更偏向矿石一类，反倒是灵植之类的极为稀缺。
一眼扫过去，刻晴就见到了许多珍稀的矿石，这还是外围。
随着往里面，更珍贵的矿石也显现了出来，就连难得一见的万年天朱和血魔精都出现在宝库里，可谓是极为珍贵。
看着稀有的矿石摆在面前，哪怕是刻晴也颇为心动，而腰间的迴光剑更是激动地一颤一颤的。
刻晴拍了拍剑鞘。
“你要是喜欢都自取吧。”
铮——
听到主人放心让用，迴光剑瞬间出鞘，欢喜的围绕着刻晴一阵旋转后，立马就跟贪财的小鬼一样在宝库里肆意的游荡。
那些元婴吓得后退一步，没想到这把剑竟然有灵性。
见鬼的是，没随着那把剑光闪过，宝库上的珍惜矿石就一点点的消失，这剑竟然吞噬了那些矿石！
难道这就是那种难得一见的成长性法宝吗！？
第373章 一股子贫穷的气息（三更）
成长性法宝！这是侮辱它！
它可是……
什么来着！
看着自己的迴光剑忽然扭扭捏捏剑尖朝外，刻晴眨了眨眼。
“怎么，不够吗！？”
剑身摇了摇~算了，不纠结了！吃好吃的去了！
看到迴光剑又恢复了原装，再度吸收那些材料去了，刻晴也没在意，而是开始查看宝库里的东西。
越往里宝物越贵重，但是那些所谓贵重反倒是一些千年万年灵植了，对于刻晴来说倒算不上什么了。
“还以为有什么好东西呢……原来是千年兰心灵啊！”
刻晴摇了摇头，身后的几人却看花了眼，千年兰心灵，炼制晋级丹药的好东西，怎么就不值钱了。
到了最后，是一个看起来宝贵的箱子，上面还有一些禁制，不过禁制很多，密密麻麻的，或许是因为担心别人什么的，所以才这么谨慎？
然而，这些都是小意思，刻晴稍微用了一些心思，破开了禁制，打开了箱子。
滋啦。
一阵奇怪的雾气忽然喷出。
箱子的预防措施立马喷出了一团雾气，然而却对刻晴没什么作用，因为她早就注意了。
素手一卷，一团风将雾气包裹，这才免除逸散。
随着那有毒的雾气被收拢，一阵闪亮的光明照耀四周。
【诶，我以为是什么呢，这么宝贝，原来就是一些灵石而已。】
小煤球无语道。
仔细一看，那宝箱里的不是其他正是极品灵石，不多也就七八十个，满满的贫穷的气息，所以小煤球才会如此说。
而身后几人却是又眼热又不得不吐槽。
什么时候这么多极品灵石也这么不值钱了，他们身上也才几个啊！那还是辛辛苦苦攒的。
要知道荒州的地脉已断，基本上就没什么灵石矿的产出，极品灵石可是无比珍贵。
“嗯，就这些吗？看来高贺收集的宝物也很多了。”
刻晴道。
之前在他的储物袋里没发现什么，看来家财都在宝库里面了。
也是，如果在储物袋里，被人抢走了，自己实力不济也没办法，但是在城主府就不同了，城主府是他的主场，自己还手握着城主印。
黄沙城的大阵既可以对外防护，又可以对内歼敌，也难怪他觉得城主府比外面靠谱了。
“检查的差不多了，那是时候解决下你们的问题了。”
刻晴挥手将宝库里的东西收了大半，只留下一些基础的。
而身后一行人听到她这么说，以为她要对他们出手，连忙高声道。
“我们愿为仙子效力！还请仙子放我们一码！”
八个人异口同声的说到，那急忙的气势反倒是吓了刻晴一跳，看来几人私底下已经商量好了。
“嗯？你们确定，为我效力？即便是知道我如今已经和高家敌对的情况。”
“你们不怕？”
“不、不怕……”
怕，当然怕了，可是现在死和以后死有什么区别吗？
显然他们认为刻晴是要杀了他们，所以才如此抉择。
然而刻晴也只是打算朝着他们索要一些赔偿罢了，比如身上的储物袋之类的，然后看情况放了他们。
不过，几人这么一表态她忽然觉得，收下这些人也不是不可。
毕竟此时的她也想在荒州有立足之地的。
要知道荒州进来容易，出去可是难，想要出去夜袭'群六9肆;玖36]一35，那必须拥有地盘，拥有话语权。
而在荒州想要拥有话语权，那就必须进入百城之列。
投奔依附是不能的，刻晴自觉自己不会因此而将自由交予其他人，如此一来，这黄沙城倒是个不错的选择。
对于百城的消息，刻

分卷阅读519
晴也是偶尔听到婉然将荒州一事听到的。
当时没在意，只是记了下来，没想到自己有朝一日尽然能来到这里。
可谓是世事无常啊！
看到刻晴久久没有回复，其他几人汗流浃背，心想，她是不是不打算收他们。
也是，对方那么强，连高家都不怕，肯定是那个大家出来的，说不定就是中州来的。
所以才不在乎那区区高家？不在乎他们这些三人。
这么一想，心中冷汗直冒，对于刻晴更加畏惧了。
不，他们不想死，这个时候也顾不得什么了。
“我愿意立下魂印，效忠仙子！永不背叛！”
说着一拍胸口，一滴血液猛地飞了出来，而天空中一道金光从天而落，直直的朝着那一滴血液激射而去。
竟是要缔结契约。
刻晴见此，连忙出手，雷霆霹雳，一击斩断了光柱，击碎了正要形成的魂印。
“你们这是做什么？”
刻晴皱眉。
“魂印怎么可能随便立下。”
刻晴顺手从空间里掏出一颗回春丹，微微一弹，弹入那缔结魂印，吐出精血的人。
那人面露死灰，没想到刻晴竟然打断了他的魂印，难道是准备彻底灭掉他吗？
灰心至极，就连丹药被强赛自己嘴里也没注意。
嗯？
嗯？？？
丹药入口即化，身上的伤势竟然以一个极快的速度恢复！
这，这是极品丹药！？
第374章 从风而服，城主印献上（四更）
“竟然是极品丹药!！仙子没想杀我们？”
他猛地抬头，目露惊诧。
这话问的奇怪，就连刻晴也有些无奈看他，不明白这家伙到底误解了什么。
“要杀你们早就杀了，何至于留你们带路？”
“我也不知道让你们误解了什么，竟然要朝我立下魂印，属下倒是可以考虑下，魂奴可不想要。”
这话说得那人一阵羞愧，心里对刻晴的好感度蹭蹭的涨。
原来没打算处理他们啊。
其他几人也是为一旁同伴的做法给惊呆了，但是听到刻晴如此说，心里也是松了好多。
“既然知道是误会，那我再问你们一遍，是否真的要跟着我？”
“嗯，我可以保证给你们的资源比高贺还多，但这样的资源也不是白白给的，你们需要做的也很多，只有相应的功绩才能匹配与之相符的资源。”
“我这里不养闲人。”
“当然与之相对应的是跟着我会有一定的风险，这点你们要考虑好。”
随着刻晴话音落下，几人眼有意动。
“仙子可是来自中州？”
“不是……我来自沧州。”
沧州，沧州不是贫瘠的地方吗？
“那仙子那丹药可还有？”
刻晴了然，见几人激动地样子，点了点头。
“丹药是我练的，如果你们以后想要练的丹药，可以找我。”
！！！
竟然是炼丹宗师！
惊喜来的这么措不及防，炼丹师啊，在荒州炼丹师特别的吃香，可以说有时候比城主的地位都高！
要知道荒州本就资源稀缺，灵植少的可怜，更别提足够的灵植练手了，这也导致丹药价格居高不下，炼丹师也地位崇高。
如果仙子是炼丹师的话！那还有什么好犹豫的。
“我张贺愿与仙子效力！”
之前那脑补的那人率先应道。
“我也是，我王生也愿意！”
“我也是，我也愿意。”
没有任何悬念的，所有人都愿意。
刻晴与他们并没有讲什么规定，也没有想着挪一些关于璃月的规定，正所谓因地制宜，她要好好的看看着璃城才能够真正的了解，并且制定相应的章程。
总归会取之于民用之于民，无论是对凡人还是修士。
“不必这么快答应。”
刻晴手一抛，一道熟悉的玉玺出现在他们面前。
“这是璃玺……如果你们想要加入璃城，那么需要截出一道神识和魂息。”
“作用类同城主印，但又不同，算是一道约束之物。”
刻晴也不好解释璃玺的作用，直接说此物是天朝玉玺，只是大致说了玉玺对他们的约束。
统计以及监管。
这是最主要的，是一种约束。
当然这种约束说大也不大，说小也不小，但看他们自己了。
毕竟只是一缕神识。
刻晴没有多说什么，但是其他人也知道这是另一种的约束之物，跟城主的那魂灯差不多吧，一旦背叛怕是就算不死，也会折损修为，半死不活之类的吧。
不过即便如此，他们心里也不意外，当即点了点头，利落的截取了一段神识和魂息透入璃玺当中。
这么一操作后，众人只觉得好像有什么变化了，但似乎又没什么变化。
但刻晴却能清晰

分卷阅读520
地看到璃玺之上一小条金龙一口将那些神识和魂息吞入腹中，与此同时，几人的身份和功法以及灵根资质都一目了然。
刻晴点了点头。
“既然如此，你们就是我璃城的人了。”
既然成为了属下，那肯定是要做事的。
刻晴当即就将几人分配，然后派出去清理那些堕兽的尸体。
堕兽的荒珠有用，但是堕兽的尸体却是严重的污染之物，一旦积累过多，就会污染大地，破坏周围的环境，对修士不友好，还会滋生新的堕兽，因此一般情况下都是直接用火烧。
而且还不是用一般的火，而是用一种特殊的火。
然而刻晴却不是吩咐他们用火烧，而是收集起来，因为她忽然想到。
这些堕兽尸体虽然算是污染，不能为人吸收，但是堕兽能吸收，能转化堕兽这种存在，那是不是说，也算能量的一种。
或许可以给空间补充一番。
虽然因为天门，空间的能量充足，但是那种能量很单一，想要形成一个世界单一的能量怎么能行，万物有阴有阳，有光有暗。
那么空间内不能只有灵气雷霆之物，相应的也应该有与之对应的黑暗邪物。
而堕兽身上的能量似乎很适合。
如此情况，可以先试一试，如果可以那就没问题，如果不可以大不了一把火烧了，倒也没有什么问题。
看了看被暴力破坏的宝库，刻晴简单的扔了一个阵盘，简单的防护了下这才走出宝库。
城主死亡的消息早就传了出来，再加上刻晴轰击宝物的情况，府邸的仆人都心慌的跑了。
刻晴本以为能看到慌乱的情况，比如被席卷的各种财宝，被踩踏的各种花草，再不济就是大火弥漫，惊慌失措中，府邸被烧什么的。
说实话这种情况她还真见过，一旦乱了，没了主人了，人性的贪婪和恐惧就会暴露。
难免会出一些问题。
之前本来想要宝库一取，然后迅速解决，却没想到被那几人效忠而打断了。
她已经做好了有些乱的局面，准备亲自解决，未免好好地城主府糟蹋，她可没有兴师动众重建的想法。
却不料眼前，整整齐齐的跪着一排排人，仔细看去他们的身前都有一些财物，这些财物大多都是一些值钱的东西，比如那有些之前的长明灯，特殊灵木制作的拥有静心凝神之效的雕塑等等，更奇葩的是刻晴还看到了一些像是从什么地方扣下来的砖墙。
刻晴：……
不过，这些人此时却被一些类似护卫的人牢牢地捆住，被堵着嘴支支吾吾的，刻晴环顾一圈没看到林威，倒是在最前面，看到一个年轻的少年。
记得……这人是高贺的管家吧？贴身的那种。
却见这管家忽然上前，手捧一尊类似玉玺之物。
“城主大人，鄙人江岩”
“听闻城主您斩杀高贺那讹人，心中无比欢喜，特献上城主印一枚，还望城主笑纳。”
随着城主印被捧在眼前。
腰间的璃玺忽然微微震荡起来，微微莹光闪烁。
第375章 璃玺之变（五更）
刻晴不动声色的按住腰间的的璃玺，她看向眼前这个少年。
面容较为普通，骨龄却有一百多，如此年龄在筑基修士修士来看算得上普通，但修为已经到了金丹却不一样，可以说是上不错了。
毕竟练气一百五寿命，筑基三百上下，金丹则是五百上下。
而这个上下则是根据此刻修为的高低来算。
金丹初期和金丹巅峰有将近百年的差别。
所以眼前的人能在骨龄一百就达到金丹，还是在荒州这种贫瘠的地方已经算不错了。
当然，这不重要，重要的是他的身份。
“你叫江岩？我记得你是那高贺的管家吧？还是高贺从高家带来的。”
见江岩要回复，刻晴道。
“不用鄙人鄙人的。”
“是……”
江岩低下了头。
“我的确是高贺的管家。”
“我知道城主大人您的疑惑，按理说身为高贺的管家一荣俱荣一损俱损，高贺死了我应该逃跑才是，为何要将高贺藏起的城主印贡献给您。”
“这倒是，有了城主印你就能操控黄沙城的大阵，你不心动？”
“不心动，我自己有几份斤两还是清楚的。”
江岩苦笑。
“我和高贺有仇，有大仇，我一直想要报仇，但是却一直没有机会，而如今，高贺死了我很开心。仙子能帮我报仇，我真的很开心。”
“不是为你……只是顺手而已。”
“嗯，顺手，总而言之，我跟他有仇，而仙子您杀了他，所以我对仙子有好感，特地找来城主印献给您。”
“至于为什么不用城主印，一来则是我深知好马配好鞍，不是千里马带上不合时宜的鞍只会闹出问题，得不偿失，我

分卷阅读521
一个金丹期得了城主印就望向能控制城主府，掌控元婴修士，想想就有些痴心妄想。”
“而且这城主印并不是拿到就能用的，需要一定的手段，甚至需要特定的人才能打开。”
随着江岩道出，刻晴恍然。
“原来如此。”
她没有问对方和高贺有什么仇，而是接过了城主印。
“身后这些是……”
“他们都是乘乱翻箱倒柜的人，我想仙子应该不希望府邸变得一团糟，于是做主扣押了他们，仙子已经是城主，可有什么吩咐？”
听到江岩如此，刻晴便知道他想跟着自己。
她问了一声。
“你想跟着我？”
“是……”
“那好”
刻晴点了点头，再度掏出了璃玺，让其跟之前的元婴修士一样截取了魂息和神识。
而江岩也干脆利落，什么都没问就做了。
“纯土灵根，天荒体？”
刻晴诧异的看向江岩。
没想到竟然是个天才。
“城主您怎么……”
江岩下意识的反应，随后看到璃玺心中了然。
“仙子没说错，我的确是纯土灵根，天荒体，只不过因为早年的一些变故，体内留了暗伤，资质也受损。”
“这些年一直收集灵植，但无奈……”
“怪不得……”
刻晴顿了顿。
“我是炼丹师。”
“诶？”
“所以，你如果需要炼丹可以找我。”
说着刻晴抛出了一颗回春丹，转身离去。
“不要太过为难他们。”
看着仙子离开，江岩一愣，看了看手中莹润的丹药。
极品！
他眼中爆发出灿烂的光芒。
……
而另一边，璃玺也急不可耐，在刻晴的放手下，竟然一头像城主印撞去，竟瞬间将其吞噬。
光华流转。
不是融合，而是吞噬。
轰——
一阵不小的气息震荡，本来光滑的玉璧之上竟然出现了一道小小的城池印记，正是那黄沙城！
不，应该是璃城才是。
与此同时原本对璃城的掌控更进一步。
甚至她还能通过玉玺看到璃城每个人的一举一动。
只要她想，这黄沙城还能够……
无论是本就有的阵法还是璃城内的一切，以往的大阵也和新的金雷大阵融合，威力前所未有的加强。
刻晴才知道，这大阵并不是普通大阵而是和地源，甚至所有的地源都息息相关，如果整个大地是一张网的话，那地源便是其中一个节点。
而刻晴甚至能通过这个节点通过这所谓的网络感受到其他的节点！
那是……其他的城池！
“咦？”
不远之处，某人我微微疑惑。
“怎么了，大人。”
“不，总感觉有一股窥探之感，但仔细探去却又无所获。”
“窥探？大人您可是天君，又何人敢窥探，难道是路过的真君前辈？”
“不，这种窥探给我的感觉不一般，并不是针对我，而是针对……总之有一种特别的感觉”
那人微微皱眉。
如果她没感觉错的话，这种感觉就像是……
臣服？
第376章 不安的心与刻晴的打算（一更）
刻晴没想到大阵与大阵之间竟然有联系，但是她忽然想到，大阵是建立在地源之上，而天朝印玺本身就可以控制山川地域，以地脉龙脉国运为根系互通有无。
而荒州的城池难道是参照这点吗？
亦或是这是独属于天朝玉玺大的功能？
刻晴不知道，所以她只能暂且放置到一边。
而此时，黄沙城换了城主的事情早就人人皆知了。
当然随着船上那批人的讲述，人们也知道刻晴是怎么夺得这黄沙城的，心里又是恐慌又是无措。
新城主竟然杀了高贺！？
那如果高家报仇怎么办！？
他们会不会波及。
有人喜有人担忧，有人为未来而感到无措。
“天宝商盟的船半个月后来，你说我们要不要举家搬离。”
“搬离，搬到哪呢？”
“嗨，搬到哪都行，只要不被牵连就行，要是高家找上门，我们这些低等修士还不是遭殃。”
有人心中害怕，与亲人商议该如何逃离。
“你听说了吗，新城主竟然能跟荒兽沟通，还朝着那些荒兽帮助那些外面被兽潮波及的人获得赔偿，这是真的吧？”
“可不是真的吗？我还看到新城主朝着朝着任务堂发了通告了，让那些家属区城主府领取遗物以及补偿。”
“啧，这新城主看起来人不可貌相啊，老龚，你接下来如何，留着还是？”
“嗨！我一大把年纪了，也不想到处折腾了，商盟的船要价挺高的，我还是待在这里吧。”
“而且我觉得跟着新城主或许更有

分卷阅读522
前途。”
有人心中则是不想搬家，想要观望观望。
总而言之，没有人否决刻晴是城主一事，也没有对此有何异议。
毕竟那可是元婴修士城主招募的那些修士都没有反抗，老老实实的承认了，城主府里的人看起来也没有什么乱子，听说就连高贺的管家都投效了。
他们操心个什么。
……
而另一边。
“清理完了，就这些吗？”
刻晴接过储物袋看了看，果然里面密密麻麻的尸体。
她心念一动尝试着将储物袋里的尸体摄入空间。
而正在演化的空间此时也突然有了反应。
不是排斥，而是接受，属于空间独属的力量将尸体粉碎，一点点的融入。
刻晴心中一松，能吸收就好。
将所有的尸体都收入空间，空间来者不拒，一概吸收。
看来自己感觉的没错，这堕兽尸体也能作为能量吸收。
既然如此倒是不缺后续能量了，堕兽？那不是到处都是吗？
“辛苦你们了。”
“是属下该做的！”
刻晴想了想给了每人一瓶丹药。
“这里是适合元婴修士修炼的丹药，我还需要你们做一些事情。”
丹药！
即便没有打开丹药，感觉那瓶上缠绕的丹香，几位元婴就心里略有猜测。
等到打开瓶塞，里面圆润的丹药映入眼帘，一行人倒吸一口气。
竟然也是极品丹药！看来新城主真的是一个炼丹宗师了，还不是普通的炼丹宗师，不然哪来的这么多极品丹药。
就算不是，能给这么多丹药也算是大手笔了，那岂不是说只要跟随对方不背叛，以后比之更好的东西会更多？
那他们是不是有晋升的可能了。
想到这每个人心中都是激动满满。
“城主大人，您请吩咐，我们万死不辞！”
刻晴笑了笑。
“也不是什么辛苦的事情，现在我的情况肯定传遍了整个璃城，想必有许多人心中不安，不信任我，想要举家搬迁，去其他城池生活。”
“我要你们做的是，统计这一批人，然后给他们发放一定的物资，护送他们去其他城池。”
“大人还想让我们护送他们？”
几人诧异。
“嗯，毕竟是我之过，打扰了他们的安稳，我这里并不强求谁留下，但是离开的人我会给补偿。”
“当然留下的人也不是说留下就可以留下的。”
刻晴手一挥，一道比璃玺更小的印有璃城印章显露出来，比起像璃玺，更像是之前的城主印，只不过大小和模样稍有变化。
刻晴拿着印章，虚空一盖。
一道如同卷轴一般的似虚非实出现。
“张贺，这件事交给你，想要加入璃城的，让他们用神识书写名字落于卷轴之上”
将渐渐实体化的卷轴递给他。
“想要留下的人每个月都会有丹药发放，同时璃城会最大限度的保护他的安全，晋升只是也会给足够的灵气保证其晋升，第一次晋升会免费发放一颗晋升丹。”
“大人对他们是不是太好了！”
每月给丹药！还给晋升丹药！几人都觉得有些离谱了。
“当然不是白白得到的。”
刻晴摇了摇头。
“与之相对于的，自然要付出相应的代价，需要给璃城做贡献，贡献多的，得到的丹药品质就好，数量也多，贡献低的自然会少，品质也差。”
“最开始加入的有考察期。”
听到这，张贺王生等人就觉得正常了许多。
城池里的人本来就是要给城主做事的，荒州的城可不是外面的那些城，想来就来想走就走，入城需要付东西，想要留下也要付出一定的劳力或者资产。
毕竟一个城就是一个庇护地，想要受到庇护自然要付出什么，当然以往的高贺并不怎么庇护罢了，反倒是贪得无厌喜欢搜刮。
“可是即便如此，是不是也太过奢侈了……”
他们迟疑道。
“即便是那些大城池，也不会所有城民发放丹药，顶多是招募属于自己的守备军，然而给与这样的待遇，但待遇也仅限每月的月俸罢了，至于免费的晋升丹药，那是……”
想都不敢想的。
“所以，这才是璃城的优势不是吗？”
刻晴道。
“原来如此……”
几人明白了，城主大人这是想利用这种福利吸引想要来的人。
也对啊，璃城偏僻，隔壁还是荒兽居住的地方，属于毕竟偏僻远离中心区的城池了。
如果没有利益，谁愿意过来。
“况且，你们别忘了，我可是炼丹师，丹药对其他人来说很珍贵，但对我来说，却不算什么……”
这下几人算是心服口服了，看来城主已经考虑好了之后。
第377章 我的目标可是那百城（二

分卷阅读523
更）
“那如果那些他们得到了东西……想离开……”
“那就随他们离开……”
对这点，刻晴倒是很大度。
“如果他们认为其他城池比我这好的话，那就去，我也不会挽留”
修士本身就需要不断的突破，寻找机缘，一般情况下又怎么会困守在一处。
即便是凡人的王朝，也没有说必须住在一个地方之类的。
“只要他们记住璃城，真心地觉得璃城是个好地方就可以了。”
刻晴微微一笑，到时候人传人，璃城还缺人吗？
有了人，自然就有了热闹和繁华，有了商业价值，有了更多的交易的可能，而璃城也能凭借与此快速的提高名望和实力。
晋级百城应该会少许多阻力。
因此，刻晴完全不担心人会流失。
况且她还有一个想法没有说出。
如果处处都是璃城呢。
又能去哪里呢。
刻晴并没有多说，而是拿出了几艘飞舟。
“这是我早先以外得到的，还有从高贺手里得到的飞舟。这些飞舟虽然防御力不强，只可以抵挡一些元婴攻击但是基础的防护和运送能力还是有的，有你们庇护应该能将他们送往别处吧。”
“王生，这件事交给你，你和他们……六个能办到吗？
“放心吧！交给我们！”
好歹也算是元婴，再加上有这样的飞舟，夜晚的防护还是可以的。
刻晴想了想还是有些不放心。
“这个阵法给你们吧，这是灵石。”
她将师尊给的一套收敛气息的阵法拿了出来，虽然比不过自己之前用的那套但也不错了。
“您放心！”
这一套阵法也只有那些往来城池的各大商盟才会有，有了这玩意还怕什么，况且最近的城池离这也不过三天的时间，堕兽潮已过，根本不用担心！
所以几人立马保证道，随后匆匆就离去了。
而张贺和另一人，刻晴就让他们和管家江岩一起商量，处理统计记录之事。
“到时候就看能留下多少人了。”
刻晴本以为走的人会很多，毕竟自己如何上位，得罪高家的事情早就人尽皆知。
事实上，最开始的时候，想要随飞舟离开的人很多。
一部分是因为不确定性，害怕被波及，而另一部分则是不信任刻晴，也不想被那所谓的卷轴统计。
毕竟好端端的，谁想将神识记录在上面啊，总觉得会有什么不可告人的坏处。
就连其他城池也只有大城池会有身份玉牌，一个小小的黄沙城，搞这个，还是这种行事。
难免会有人排斥，担心。
因此本来给的四艘飞舟肯快就有三艘满了人，就等着第四艘满员一起触发。
刻晴都准备好了要多次输送的情况。
结果出乎意料的，接下来离开的人却没那么多了，第四搜飞舟根本没满。
刻晴打听了一下。
原来是这几天前往任务堂领取补偿的家属多了起来，得知自己的亲人死去，素未蒙面的新城主帮他们还要来了赔偿，一番宣扬下，让众人都对刻晴有了一个念头。
那就是这个城主是个好的，不是那种欺压的，这么一来，人们对刻晴这位新城主也有了不错的好印象。
再来就是丹药之事了，一开始人们还犹犹豫豫，不想着登记，对于所谓的每月丹药嗤之以鼻。
认为城主是骗人的，是忽悠他们的，那所谓的卷轴就是卖身契。
然而有人不屑有人却立马当先。
出人意料的林威这个守备军队长却是第一个站出来的。
当他用神识在卷轴下记录下来，并且当场领了一瓶品质不错的来温金丹之后，立马就让其他人心里有了想法。
有一就有二，有二就有三，当每个写下名字的人都得到了丹药，一瓶丹药就能相当于自己辛苦几个月甚至几年，这是白得到的，再加上谣言，新城主据说是中州来的大家，还是炼丹宗师。
种种因素下立马点燃了大家热情，从开始都不愿意到后面的人满人寰。
“是你找的托？散步的谣言。”
刻晴听了就觉得这里面有些太快了，找来了江岩询问了一番。
“是的……倒也没做什么，我只是让他们更加下定决心而已。”
刻晴打量了一番江岩，此人倒是有些聪明，最近他所做的自己也有所耳闻。
向来是想要迫切地证明自己吧？
想到他的体质，刻晴心有了然。
“你现在体质有漏，身体状况不行，等到你觉得差不多了，就把材料给我，我给你炼制丹药。”
江岩猛地抬头，脸色一喜。
“谢刻晴大人。”
激动过后，江岩咳了一声，小心问道。
“刻晴大人，林威他……想让我托您问问，守备军……您是怎么打算的。”
“守备军

分卷阅读524
？”
刻晴摸了摸下巴。
“他在担心吗？放心吧，你告诉他我并没有解散守备军的想法。”
“只不过，我最近会为守备军扩充新的人手，如今的人手还是太少了。而且还需要精选一番，剔除那些走关系的不合格的。”
“嗯，守备军的奖励也应该需要翻倍。”
然而对于刻晴的想法，江岩有些不理解。
“大人，守备军一千多人，一百金丹，三百筑基，六百多练气高阶，如果是抵抗堕兽的话，已经足够了。”
“基本上可以清理城池周围的堕兽，遇到堕兽潮，有你的阵法加持防御，他们也够了，再多，就会多出不必要的消耗。”
奖励翻倍，是在现有的丹药供给下翻倍，那相当于每月要多出一个月的丹药消耗。
之前江岩就为这位新城主所说的为全城人供给丹药就吓了一跳，如今还要加上守备军，这丹药能够么！！？
即便新城主来历不凡，那丹药也不太够啊……
哪个炼丹师能供给一个城池每月数万的消耗量！
虽然他不知道，刻晴就是那个例外。
“对于如今的璃城，如今的这七八来万人，这点守备军的确算是够了。”
刻晴视线看向远方。
“但是你觉得我想要的璃城是这样的璃城吗？被动的接受堕兽潮的袭击？只图一方安稳？”
“大人是想……”
刻晴抬眼看了看江岩。
“我的目标不是下城，也不是中城，而是那百城之一，上城中的长城！”
江岩瞪大了眼睛。
刻晴大人志向竟然这么大吗！？
< src=”” alt='二更喵'>
第378章 苍蓝城之想（三更）
运输这些修士和凡人，有了飞舟和刻晴给的隐匿阵法，路途基本没遇到什么大的问题。
因此王生一行人很快就到了万里之外的，苍蓝城。
苍蓝城因为有一座苍蓝矿，因此而闻名，附近的城池，苍蓝城距离璃城并不是最近的，但是却是和高家没什么结盟关系的。
因此也不会因为高贺死亡而动干系，王生和刻晴商量一番，便决定带那些想离开的人去苍蓝城。
当四艘飞舟来到苍蓝城的时候，城主柏水吓了一跳，以为是敌袭！
全城都警戒了起来，就连在苍蓝城安置的诸商盟也凑齐了热闹。
知道王生飞生出来解释一番，这才知道是一场误会。
“你们确定没错吧？这些人都给我？你们黄沙城疯了吗?”
柏水诧异道，第一次见有人将自己的城民送过来！
虽然城民越多越好，自己的城池也会更加繁华，但是这么大方的送上来，却让人怀疑其中是不是有诈。
“高贺那家伙终于疯了不成？还是想怎么滴？”
“还是说他那个奴兽计划失败了？城池被荒兽扬了？”
对于最近高贺的做法，柏水也是有点想法的，看到带队前来的是高贺收的那些流浪散人，语气颇有些放肆的说道。
“柏水大人，这是我们新城主带来的，您夜袭'群6九4;玖36]一叁伍就看收或者不收，这些人都是想要离开的人，我们城主也遵循了他们的想法所以才特地派我们前来。”
“新城主？”
柏水敏锐的察觉到了其中发生了什么重要的变故。
高贺肯定不会是新城主，能被称为新城主，莫不是。
“难道高贺那厮已经……”
王生微微一笑没有说话，而柏水却了然。
“是你们那什么新城主搞得？他不怕高家吗？”
“我们城主既然敢，那自然是不怕的，这附近只有您和高家关系不大，所以我们新城主才愿意给您送这么一个好。”
王生指了指船上的三千多人。
“您就看要不要吧……如果不要的话……”
“要，当然要！送上门的人怎么不要，只不过……”
王生了然，递上了准备好的东西。
“这是城主为他们缴纳的入城费和安置费，足够三个月了，不会让您为难，三个月后是如何，我们自然是不管了。”
看着储物袋里的东西，柏水哑然，这真是大手笔啊，这个新城主到底是何来头。
竟然这么大方，还专门送想要离开的城民，同时还给准备好了安置费。
这怕是哪里来的大善人吧。
柏水心里翻来覆去的想了想。
最终还是决定和这黄沙城的城主交好一番。
一番客气打着心机的交流之下，王生也透漏出一些消息，当然，是刻晴让他故意透

分卷阅读525
漏的，比如是怎么斩杀的高贺之类的，以及本身是一个炼丹师之类的。
而柏水也得到了自己想要听到的消息，又是惊讶又是诧异。
他略有挽留，想要打听更多，可惜王生没有上当，一番客气后很快就放下带来的几千人随后离开了。
“这黄沙城，不，璃城的新城主可有些了不得啊……”
安排下面的人将人安置后，柏水不由感叹道。
“哦？黄沙城改名了？那高贺怎么突然想着改名？”
来人是和柏水有关系的某商盟之人，听到柏水如此感叹不有问起了话。
“嘿，你怕是不知道这黄沙城换人了啊，是一个厉害的女修，还是外州之人。”
“外州之人？意外来的吗？”
“应该是，荒州空间不稳，时常会有外修来这里，不过这不是什么大事，重要的是，那高贺被这外修女子斩杀了，还夺取了其城，改名为璃城！听说此人还是炼丹宗师！”
“炼丹宗师！？那就有意思了，这高家看来不一定拿捏对方啊！”
“正好，我也要去璃城，倒要看看，那城主到底如何。”
“你要去？你不是不准备去璃城吗？”
少女摊了摊手。
“毕竟那高贺嘴脸不好，贪婪无比，城内也较为贫瘠，我才不想当冤大头，可是如果换了城主那就有意思了，你也知道，我父亲很看重我几个哥哥，不太看重我这个女修。”
“如今的地位还是我辛辛苦苦强到的，还不稳健，我想看看，同为女修，这个敢斩杀高贺的人究竟是什么样子。”
“你怕是看中了那炼丹师的身份吧，好为你增加一层筹码？”
“诶呀，说破不看破嘛，你不是也想知道吗？毕竟突然多出这么一个邻居，如果没野望那就算了，如果有的话，你怕是寝食不安了吧，毕竟以你的性子……”
“啧……小滑头。”
“彼此彼此。”
刺⑹
猬6-
菠兒、
萝留,
轻另
小龄
说罢
圈Ⅱ
子而
第379章 她一个凡人怎么能使用灵气！（四更）
“名字”
“王晓天”
“灵根”
“金木火灵根吗，纯度78”
面对问话的人，王晓天自豪说道。
“嗯，你对城主有什么想法吗？”
“那当然是英明神武飘然若仙了，城主大人不仅实力高强而且……”
“停停，好了，够了……接下来的问题是。”
掏了掏耳朵，叹了口气，接下来熟练地问道。
“你觉得堕兽是什么样的存在。”
“冲杀之时，如果队长吩咐你撤退，但你面前却有一个伤员需要救助，你有什么想法？”
“你对荒兽怎么看，你觉得荒兽是怎么样的存在？”
“如果与队伍试炼，你会怎么做。”
本来觉得稳妥过关的王晓天懵了。
一连串的问题让他有些发懵，什么跟什么啊？
最终他还是落选了。
“你没有通过，再接再厉吧。”
王晓天懵了，他看了看背后几乎没几个人的参选队伍，心里腹诽道。
条件真是严格啊，也没多少人，怎么就不让我通过。
他倒要看看这守备军能招到几个人！
不得不说修士们的适应力很强，这也倒是璃城的凡人适应力也很强。
成为城主后，刻晴并没有大刀阔斧改变什么。
只是做了四件事情。
1.那些补偿的发放。
2.全程统计和记录。
3.丹药的发放，给众人一个定心丸。
4.扩充守备军。
前面三个基本上三天内就解决了，不得不说修士做什么都比较快，三天的时间就完成了几万人的统计。
这样让刻晴知道，璃城目前修士一万多，凡人六万多。
而这凡人也不是普通的凡人，都是经过类似于炼体的凡人，只不过相比外界，他们用的是荒州独有的炼体之法。
平常战力也就相当于练气中期左右，最高也就练气高阶，这也就是上限了。
毕竟在荒州，你可以没有资质，但是不能没有个好身体，不然无法活下来。
而修士们，炼气期居多，占了八成，剩下则是筑基和金丹。
可以说璃城的金丹，百分之八十都在守备军中了，也才区区一百左右。
而这部分才是战力，筑基可以辅助，至于练气，默认是炮灰来着。
中≠轉￥群}6&6∽2&*6≥0~0⌒8∏2∪2~!一般情况都是打打杂，关键时刻也会让帮忙上战场的。
因此，刻晴招募的时候，来的人并不多。
人们只是感叹，新城主一来就招兵，真是有大志向。
所有人都无动于衷。
一方面是因为守备军对于他们来说危险系数大，不划算，能进去的早就进去了。
另一方面则是刻晴通过类似于任务堂的所在，颁布了各项赚取功绩的地方，什么修理城墙，收堕兽尸体，建设阵法等等，人们都倾向于去这些地方，而

分卷阅读526
不是来守备军。
刻晴自然也知道这种情况，她没有说什么，
只是让林威说明了守备军需要的要求和能得到的。
比如翻倍的丹药，积攒一定的功绩就可以指定三位元婴修士中选一位，为其讲道一个小时，对，就是投靠自己的那一男一女还有那老者，毕竟他们都摆明抱大腿了，她也没必要拒绝不是吗？
所以便有了讲道这个情况。
入职不仅有上面这些还可以赋予守备军的证明，获得优待。
报酬一出，这才吸引了众人的目光和讨论。
“翻倍的丹药？大手笔”
“还有元婴讲道！”
这也吸引了众人的目光，津津乐道的人很多。
可是即便如此来的人也没有增加多少。
这王晓天便是其中来的一员
这一下倒是让林威身边的副队长有些着急
“队长，怎么就筛选出去了，我觉得那小子还不错啊。”
“不符合要求我也没办法，你也知道这是刻晴大人给的要求。”
“也不知道为什么刻晴大人让我们招收一些筑基和练气，要这么多低阶修士干什么啊，出去还不是送死。”
“大人这么自然是有自己的道理。”
“这可怎么办好，一直找不到人，会不会收到责骂吧……”
对此林威倒是很放松。他挑眉。
“你看着吧，不会的……”
看着队长这么有信心，一旁的副队有些好奇，难道有什么秘诀吗？
很快，所谓的秘诀就来了。
一个怯怯的声音响起。
“那个，我能报名吗？”
副队抬头一看，竟然是一个凡人女子！当即皱眉，想要拒绝，凡人来凑什么热闹。
“那、那个我的实力已经可以堪比连起中阶了，你们可以把我当练气修士！”
当练气修士！？你要跟堕兽拳头对拳头吗！？
练气修士还能施展法术，凡人只能干什么，肉体冲击吗！？
副队想也不想就打算拒绝。
却不料林威忽然开口道。
“可以！”
“如果不可以那抱歉，我……诶？可以？”
那凡人女子似乎有些惊讶。
“当然。”
林威点了点头。
一旁的副队有些急了，使眼色道。
林威却让他稍安勿躁。
“这是大人的意思……”
一句话，他安静了下来。
大人的意思？
凡人也要吗？
凡人？进守备军，实在不容他多想，实在是太魔幻了。
毕竟凡人虽然说的是实力上堪比练气期，但是无法使用法术，他们的实力根本发挥不出来，除了逃跑有用其他方面，难道能指望用力气或是拳头撬开堕兽的脑袋吗！？
也是如此副队才想也没想就拒绝。
结果队长说，凡人也可以？
他懵了。
懵了的不只是他还有一旁看热闹的王晓天。
“你们守备队凡人也能进吗！？”
“当然可以？怎么，你有意见……”
“没！”
王晓天有些生气！凡人都可以报名的守备队，那还算是什么好地方！莫不是没有人了，沦落到只能招收凡人了？
一想到自己跟凡人一样的存在，一样的报名，还落选了！他就气！当即想要离开。
然而心中不知怎么的，他忽然停下来看起了热闹。
他倒要看看，这人能不能通过！
“姓名?”
”张、张珊珊”
可能是也没想到自己可以，抱着试试的心态，所以说话有些结巴。
“嗯，年龄呢。”
“28岁。”
林威点了点头，把刚才问的那些问题再度重复一遍，张珊珊虽然开始有些结巴，但后续则问鼎了起来，条理有序的说着自己的看法。
“那个……我过了吗？”
林威一笑。
“恭喜！你入职了！”
“真的吗！？”
“嗯……伸出手来，我要给你入职印记。”
张珊珊想都没想伸出手，只见林威拿出一个小小的印章啪的一下拍在了她的手心之中。
凉凉的……
张珊珊心想道。
然而一旁的王晓天坐不住了！
她竟然通过了！一个凡人！
他心里很气，气得很，甚至想要大汉，你们这是什么鬼测试啊！
然而他不敢，不敢喊出来，心里憋屈的狠狠地抬头瞪了张珊珊一眼。
然而这一眼，却让他一惊！惊愕的开口
“你！你怎么能使用法术！”
只见那张珊珊的手心中，一团灵气打了个气旋，随后碰的一下生出一堆火焰！
第380章 不同的愿（五更）
“我、我不知道啊……我就是感觉手心被印章拍的地方很凉，就能够感受周围的灵气了……”
“我就试了试……”
张珊珊显得很恐慌

分卷阅读527
，眼里又是惊喜又是茫然。
她下意识的看向林威，林威眼里虽然惊讶，但却在这时明白刻晴大人那句你到时候就知道了是什么意思了！！
难怪对方强调，凡人也是可以招收的，原来如此！
竟是如此吗！？
这到底是何等的……
虽然在心中和其他人一样惊讶，林威还是稳定了下来。
“你们想的没错，这是城主大人的手段，只要入守备队，即便是凡人也可以使用灵气。”
“你没骗人吧队长！”
“我骗你做什么！”
林威摇了摇头，看了看张珊珊。
“你好好习惯一下吧，明天就进守备队。”
随着张珊珊恍惚的离开，跟随她的还有一样恍惚的王晓天。
于是乎没过多久，凡人也可以使用灵气，甚至可以休息的事情一下子传了出来。
传言的发酵速度快的离谱，仿佛就是一瞬间，一个下午，几乎所有的人都知道了。
这可是个大事啊，凡人可以使用灵气！这怎么可能！
当得知这一先决条件是参加守备队的时候，更是瞬间就点燃了报名的热情。
还好林威早就做好了准备，在张珊珊离开后，立马就准备了好几个登记点，这才避免了挤兑之类的事情发生。
同时众人也从他的口中得到了消息。
只要参加守备队，就有可能和张珊珊一样。
一样什么？是一样的待遇，还是一样的使用灵气，还是跟进一步可以修炼？
不管怎么说，这下众人的热情是彻底爆发了。
而那些练气修士也因为这样的情况，更是觉得新的城主真是手眼通天有大伟力，跟着这样的城主，守备军怎么也不会差。
再加上之前那些丹药待遇，讲道资格，立马也涌上了报名的想法。
只不过三天，三天的时间，守备军就扩充了五倍。
金丹还是那么多，但是筑基和练气却翻了一番，而凡人更是直接多出了将近五千人。
果不其然只要加入守备军就可以使用灵气，而且自身体质越强使用的灵气威力就越强，这让凡人心中激动。
这么看来就相当于练气修士几乎翻了倍。
这可不是一个非常不错的数据啊。
这还不算玩，之后刻晴更是吩咐林威宣布，如果有足够的功劳，即便是凡人也能突破练气，晋升“筑基”拥有筑基的实力。
而其他元婴以下的修士，更是能获得某种城主的眷顾，得到一定的助力。
前者，他们还能理解，城主有这个实力让他们凡人都能使用灵气，那能让凡人筑基似乎也没什么不可能的了。
但是后者所谓的助力，却让众人有些半知半解。
助力那是什么？城主大人的帮助？
直到几天后江岩从金丹初期忽然变城金丹后期之时，众人突然发现自己抓住了某个点！
自以为了解了！！
那江岩竟然一跃两阶，难道所谓的眷顾就是这种？
可以让人们无瓶颈晋升！？
不过这猜想属实是跑偏了，江岩能够晋升实在是丹药炼制的太成功，再加上他资质不凡只不过是体质受损，如今厚积薄发，才能一跃两阶。
而如今得到了刻晴炼制的丹药，自然看起来根基稳固。
而刻晴所指的助力就是丹药。
所以众人其实猜错了。
但耐不住人们总认为自己亲眼见到的就是自己所想的，一时间底下纷纷传着，更是放大了刻晴的能力和威望。
而正是这样的谣言，让守备军彻底生机勃勃了起来，无论是才进来刚参加训练的凡人，还是那些平常有些疲懒的金丹筑基，都开始焕发一种特别的活力。
之前刻晴提高待遇已经算是让他们够活力了，如今谣言一传，那活力已经不是普通的活力了。
以至于刻晴路上走的时候，是不是能感觉到周围奇怪的满怀期待的眼神。
刻晴：？？？
等到一查，这才明白了缘由。
她不由的苦笑，她哪有那么大的能力啊，帮人无伤晋升，根本没有的事情。
等等，似乎也不是不可能……
刻晴想了想，拿起了璃玺。
心念沉入其中，她闭上眼，整个世界都似乎变得安静了起来。
然而在这种安静当中，有无数的萤火再缓缓飘荡，汇聚成河流朝着“她”汇聚。
一道来自遥远的远方，一道则是来自于身前黑暗。
前者带着较为统一的景愿，宛如流淌的河流，而后者却驳杂庞大，带着一股波涛汹涌的颠簸。
然而这样的力量却被“自己”轻松地吸收净化，一点点的储存在体内。
刻晴若有所思。
这难道就是璃玺吸收的那股众生之愿。
所以这个愿并不限制什么吗？
刻晴能感受到里面的愿不同，前者应该是璃国的国愿，而后者应该

分卷阅读528
是黄沙城也就是璃城的愿了。
后者的愿包含了太多东西，太多情绪，七情六欲，以至于刻晴根本无法分辨具体。
有的太强，有的太弱，有的太大，有的太小。
刻晴心想，这所谓的大小应该是修士神魂的强大。
越强大的愿就有这更强的力量。
难怪天朝可以统治一方修士吗？
那如果和璃国的愿对比呢？
刻晴将两者互相比较，结果发现，璃都的愿竟然不比修士差。
一个是外强中干，一个是外弱内强，一个随心所欲，一个不受控制。
当然，修士这边还是强上许多的，但是耐不住璃国的那便数量多啊，凡人可比修士多了不少，如此数量的碾压下。
璃国那便像是平静的长河，而璃城这边则像是扑腾的小溪。
嗯……对于璃城肯定不能跟璃都一样，体系似乎不同。
刻晴发现在璃玺中，两者似乎也泾渭分明，很明显那适用于璃都的体系肯定不能用于璃城。
那既然分开，那是不是代表着两者本身就有不同的体系呢，类似于天朝那种？或者与之不同。
凡人自己可以用类似璃国的体系来让他们拥有与修士差不多的力量。
那修士呢？
想了想，刻晴叫来了林威。
“大人，您叫我有何事。”
第381章 谁说我要跟他们战斗了（一更）
本来想实验一番，但是当心中的念头出现，体内的璃玺立马就有了反应。
与此同时刻晴明白了璃玺的另一种机制。
那是和修士相关的极致，关于愿的应用。
比如……
璃玺内，生出了许多颜色的云朵。
刻晴若有所思，她轻轻招手，璃玺里飞出了一道白色的云朵，轻飘飘的落在了林威的头上。
“大人？”
看着刻晴的动作，林威有些不解。
但随后他就感受到自己的修为竟然在飞快的上升，有什么力量正在填充自己的丹田。
噗——
不过片刻，他的修为竟然从金丹中期进入了金丹高阶！
林威脸色一喜！连忙激动道。
“谢谢大人！”
果然那个流言是真的。
“有什么感觉吗？”
“我感觉到浑身充沛，根基很稳定！就仿佛自然突破一样。”
虽然不解为什么城主这么问，林威还是老实的回答道。
“这样啊……”
刻晴想了想，看了看消耗一大半的白色云朵，又再度分出一些飘到了林威身上。
然而这次却没有任何反应了。
她将白云收回，所以只能用一次吗？
不……应该是其他的限制。
刻晴想了想刚才林威吸收白色云朵，也就是愿转化的修为之力，自己所赋予的璃都之印也伴随着其微微闪烁
所以，不仅是限制是来自这里？
需要有足够的运才能够消化吗？
随着刻晴如此思索，璃玺微微跳动，一道清晰地信息传了出来。
这样啊……
璃玺传递给自己的消息是有关这璃玺之愿的应用。
愿可以产生各种各样的祥云，也分别有各种功能。
例如金色祥云可以提高人的悟性，而白色祥云可以提高修为之类的。
而红色祥云更是可以凝聚众人意志统率众人提高整体作战。
而黑色祥云则是攻伐等等。
这之外还有三彩、五彩、七彩以及九彩各种祥云。
总而言之功能繁多，包含了统帅、治理，归心，凝聚，防御，攻击等等作用。
而正是这些作用让一个天朝成型并且凝聚。
“竟是如此神奇吗？”
刻晴觉得自己长见识了，虽然目前的她只能凝聚出白色祥云，和红色祥云，但是对于天朝的恐怖，她却有些了解了。
难怪能在天洲独得一个道统，与其他大宗比肩。
不过有得就有失，刻晴却看到了其中的弊端。
那就是这一切都需要修士的愿来操作。
没有愿，天朝就失去了这种凝聚的力量，然而修士产生愿确实很难的。
虽然追崇，爱国，维护，等等心念都可以产生心愿，但对一个修士来说，最大的信念却是道。
因此修士产生的愿极少，虽然强大但不持续。
毕竟修士的情绪起伏可没有凡人那么频繁，都是老油条了。
等等……
修士难以产生愿，可是凡人却容易啊，如果能互相连通，那是不是代表着自己就有源源产生的愿？
刻晴心中忽然冒出了这样一个想法。
不过当看到两个泾渭分明的国愿和璃都的愿，刻晴便知这似乎是一件比较困难的事情。
看来以后再研究了。
而现在不是研究这个的时候。
“林威，你觉得我们璃都有什么优势吗？”
“优势？”
林威不知道

分卷阅读529
城主大人为何如此问。
“比如矿脉，又比如灵气等等。”
“你也知道，一个城池想要发展，总需要一些可以长久的东西。”
“而我的目标是让璃都进入百城，那自然需要有什么能作为璃都的特色，吸引源源不断的人。”
丹药福利虽好，但这并不是特色，只是依赖于自己的一种福利，是跟自己的个人息息相关而不是城池。
并不是一种可以持续发展的东西。
换句话说，离开了自己，璃都就没了丹药，也就没了福利，这就是一座普通的城。
这并不是自己想要的，她要的是即便自己短暂的离开，璃都也能自我循环源源不断的发展壮大。
“啊，这……”
听到刻晴这么问，林威犯了难，因为仔细想来，嗯，这里的确好像也没什么好的。
矿脉。
没有……
灵气。
也不多……
位置还处于边缘，就连堕兽也没有那么多，有的城池堕兽比他们这里还多，基本天天战斗，也吸引了不少人前去猎取荒珠。
“看来是没有了？”
看着林威冥思苦想迟迟没有想出什么。
刻晴叹了一口气。
这下就有些麻烦了？难不成只能利用自己的个人之力来提升璃都的名气？还是说……
“等等，我们这里荒兽多吗？”
“荒兽？倒是不少，不远处的黄沙森林里就有许多荒兽，大人您难道是想打荒兽的注意？”
“这可不行啊，那黄沙森林可是有超越尊者乃是天君的荒兽，平时低阶荒兽我们打猎下倒没什么，但是一旦起兵，那不是宣战吗！？”
之前那高贺不也是打了荒兽幼崽的注意，才引起了那场小兽潮，要是起兵，那岂不是。
刻晴眨了眨眼，轻轻侧头。
“谁说我要跟他们战斗了……”
第382章 你个憨货！老娘不揍死你（二更）
嘎吱——
是枯叶被踩断的声音。
【主人，您真的要这么做吗？事情能顺利吗？】
小煤球一边关心四周，警惕的说道。
她没想到主人竟然打这个主意！
简直令人匪夷所思。
“嗯？为什么不做呢，只要有可能性，那就说明有成功的几率。”
刻晴侧着脑袋，轻声道。
她拨开一旁的藤蔓，快步朝着深处掠去，身轻如燕，健步如飞。
就连某以擅长逃跑正在挖着洞穴的小家伙，也只是耳朵耸了耸，看了看四周，毫无察觉。
轻轻一点，刻晴跃起，她立于树冠之上，观察着周围的一切。
【唔，这倒也是。】
很有主人的风格。
也不知道要是被他的城民知道会怎么样。
似乎是知道小煤球怎么想的，刻晴继续道。
“如果是担心其他人不能接受，那也好办。”
【主人有办法吗？】
“嗯，只要让不接受的人离开就行。”
这算什么好办法！
小煤球翻了个白眼。
“难道不是吗？不接受就离开，接受就留下来，人的想法根深蒂固，我并不能强制改变，所以只有他们适应才能够留下来。”
“这也是为了之后可能发生的冲突而斩断源头不是吗？
“不过这种情况也不容易发生了，虽然一部分人会不满，大部分人会有些觉得突兀和不习惯，但这些都可以慢慢适应，慢慢接受，等到所有人察觉到其中的好处，自然而然就处于利益的一环，变成此项利益的维护者不是吗？”
【主人说的对！人类是一种适应力很强的生命。】
“我也这么觉得，所以以后怎么样先不管，至少现在，起个好的开头呢。”
说话间，刻晴已经略过了外围，来到了黄沙内外交界的地界。
唧唧——
刚拨开一处藤蔓，头顶忽然传来一声急促的声音。
刻晴抬头一看，便看到一个小小的身影急速的下坠。
“嘿咻——”
她脚尖点地轻轻一跃，伴随着裙摆舞动，发丝轻抚脸颊，刻晴用灵力延缓了下坠冲击，用手捧着接住了掉落的小东西。
“没事吧？”
刻晴一看，嗯，眼熟的家伙，这不是空柳枝里面最先醒来的那个小家伙吗？
浑身毛茸茸的外貌形似狐狸，但是耳朵和眼睛以及脸型却类似鼹鼠，短手短脚，颇有些憨实的感觉。
唧唧？
唧唧——
小家伙吓了一跳，尾巴直直的竖起，就连眼睛也瞪得老大。
然而当看到是刻晴这才尾巴松懈起来，在她的手心中噗通一下站了起来，。
唧唧——
唧唧！
刻晴的元婴从容的的从空间里窜了出来，飞到了小家伙的面前。
“玩！”
“一起玩！”
看到小元婴，这个小家伙更开心了。
刻晴笑

分卷阅读530
着摸了摸它的脑袋。
“你母亲，在哪里？我想要与她商量一些事情。”
小幼崽眨了眨眼，明白了刻晴的来意。
它指了指小刻晴。
“要、要和她一起玩！”
看着小刻晴围着毛茸茸的脑袋，啪的一下抓住了两只耳朵，一屁股的坐在了小幼崽的脑袋上。
活像是寻了个坐骑，而那两只耳朵则是她的马鞭。
刻晴嘴角笑容一僵。
然而小幼崽还很开心，以为小刻晴跟她玩，开心的跳了跳。
而小刻晴则拉了拉耳朵，嘴角噙着笑，扬起眉，拍了拍身下的小脑袋。
“带、带你去……找……”
活脱脱一副毫不客气将人变成坐骑的姿态。
刻晴也不知道说什么好，只得当做没发生什么一样，跟着小幼崽走。
心中倒是颇为感叹，荒兽幼年这么单纯吗？
也难怪能被拐走了。
小幼崽蹦蹦跳跳，就像是撒欢的哈巴狗一样被小刻晴骑着。
这画面说不上的诙谐和别扭又带着一丝童趣的可爱，真是让刻晴古怪极了。
如果那骑在幼崽头上的小人是自己的元婴的话，刻晴还会觉得这一幕比较可爱，然而，那不是别人，是自己的元婴。
这感觉就有些古怪了。
偏偏那小幼崽也不介意，随着小刻晴的动作跳啊跳到处撒欢。
而小刻晴则坐在毛茸茸的头上，大气的指挥着。
嗯……
还是不看为妙，这绝对不是她……
……
不多时，小幼崽便带着刻晴来到了一处茂密的林木间。
随着半人高的草木被拨开，一个盘在地上蜷缩的大毛团映入眼帘，就像是一个小山丘一样。
“到、到了！”
“帮你，叫……”
小幼崽比划着。
只见它后退几步，小爪子在地面上刨着。
刻晴好奇的看着它，小刻晴也悄悄地探出脑袋抱着耳朵。
嗖的一下——
只见那幼崽猛地一冲，直直的朝着那团肉山撞去。
啪嗒——
嗯，果然轻而易举的弹开了，摔在地上打了个滚，还好小刻晴机智的悬浮起来才免遭劫难。
随后在一大一小两个刻晴的目瞪口呆中，那小幼崽竟然扑在那巨大肉山上，就像是个捣蛋的熊孩子，夜袭'群69四;九三陆]壹三5打架一般的一会用牙咬，一会撕扯着毛发！
不多意识后，原本还有些毛发的肉山中间，漏出了明显的秃瘢。
“啊……那个混蛋拽老娘的毛！”
一阵地动山摇，肉山有了动静。
刻晴下意识的后退了一步，偏偏那小幼崽还开心的吐了吐嘴里，拍了拍手心中的毛发，开心道。
“醒、醒了……”
嗯……我看到了，真是独特的叫醒方式啊。
肉山抬起脑袋，睁着铜陵大的眼睛看着眼前的小幼崽，忽然沉默了起来。
然后便是沉默道极致的爆发。
“你这个憨货！又拔老娘的毛！”
“老娘就不该生出你这个憨货，真是又蠢又笨！你有没有脑袋啊！”
“都叫你不要这样子叫我了！！你这蠢货！”
伴随着噼里啪啦的一声痛打，刻晴饶有兴致的看着，而一旁的小刻晴也坐在肩膀上认真的点了点头，似乎在观摩学习。
这难道就是所谓的一脉相承？
有其娘就有其子？
刻晴心想道。
只看到随着一场打斗无数散落的毛发飘荡在空间中
“唧唧——
“痛痛”
“呸！你还知道痛！叫你拔老娘的毛！”
又是一阵痛打。
许久之后才停歇。
似乎是发现了身旁的刻晴，那大毛团下手更狠了！
第383章 你不是在做梦吧！结盟！？（三更）
“咳咳，是你？你来我这里干嘛。”
粗暴的将打晕的幼崽塞到身下，那大毛团问道。
一双眼睛好奇的看着刻晴。
这女修怎么又来他们这里了，难不成是不满上次的赔偿，所依赖敲诈来了！？
还是要大开杀戒什么的？
大毛团很是警惕，表面上却一脸正经。
刻晴看了看对方摆的极欢的尾巴，没有说出其实你的尾巴早就暴露了一切。
她当做什么也没看到一样，朝着大毛团轻声道。
“我不是来找你麻烦的，相反，我想和你们进行一场交易。”
“不，应该说不是一场。”
随着刻晴道出自己的来意，大毛团很是愣了一阵。
“交易？”
“你们人类跟我们有什么交易！”
它奇怪道！
人类和荒兽虽然没有堕兽那么不死不休，但也算是见了就打，什么时候人类和他们也能交易了。
“不是人类，是我……我想和你交易。”
刻晴歪了歪脑袋。
“你

分卷阅读531
知道黄沙森林附近的那个黄沙城吧。”
“哦，那个小城啊，怎么了？”
“那现在是我的地盘，我的城池……”
“哦……”
原来这人类打下了一个地盘。
“恭喜”
它干巴巴的说道。
刻晴：……
一副不想配合无话可说的样子。
刻晴估摸着要不是自己救了幼崽，对方可能连话都不想跟自己说，直接拍屁股走人呢。
而这时候小幼崽忽然从下面冒了出来，大毛团不开心的将其一把拍了会去。
“你们荒兽的幼崽一直是这个样子吗？”
“你想要干什么！告诉你，不要打我们幼崽的主意！”
见它这么警惕，刻晴无奈。
“我有办法让它变聪明。”
“什么！？”
“倒不如说这是交易的一环，你觉得如何？有没有想法？”
“这……你说的是真的吗？”
看对方有意动，刻晴就知道成了。
“当然，你也不想之前的事情再次发生吧……而且一直这样也很辛苦吧……”
刻晴指了指她斑秃的那一块！
“！！！”
似乎被戳中了心中的想法，她尾巴连忙翘起，遮住了那一块斑秃。
可惜只是掩耳盗铃，早就看到了。
再看自己时不时探出脑袋，一脸傻乎乎的幼崽，她终于心动了。
或许是刻晴说的太诱人了，也可能是她受够了这蠢崽子。
“你想要怎么做，让我的崽子变得聪明！？”
“很简单。”
刻晴淡淡的看了那小崽子一眼。
“只要遭到人类世间凡俗的毒打即可。”
“你想打我崽子！”
她瞪大了眼睛，并没有因为刻晴所说的生气，而是道。
“我家这崽子怎么打都没用！你们那弱不拉几的人类能打出个什么成绩！”
刻晴失笑。
“不是肉体上的毒打，而是心灵上的毒打。”
刻晴解释了一番。
比如欺骗，诱惑，诱导，拐骗，表面对你好实则算计等等。
直听得大团子只皱眉。
“果然不愧是你们！竟然有这么多心思！”
刻晴到没有为此而感到什么生气什么的，毕竟她说的事实。
“如何？我派人让你们的崽子提前历练一番，用亲身经历给它们好好地上课。”
“而你们只需要付出一些灵植，或是一些身上的毛皮鳞甲血液这些我们人类需要的东西来交换如何？”
“哼，你们人类打的倒是好算计。”
刻晴但笑不语，但是她看出对方已经心动了。
只要心动还有余地。
“这只是交易的一部分，可以的话，我想和你们结盟。”
“结盟！？”
即便是大团子也有些诧异。
“你这人类不是做梦吧？跟我们结盟？”
大团子仔细的打量了一下刻晴，只觉得她真的异想天开。
“你们人类跟我们荒兽可是不死不休的，你想跟我们结盟，不是说笑吧！”
“不是我们人类，我只代表我，以及我的城池。”
刻晴强调道。
“同样，我说的你们自然不是你们荒兽群体，我也不奢望，我只是希望，我的城池，我的城民还有愿意和我交好的荒兽结盟，如何？”
“你们荒兽面对堕兽也有些麻烦吧……恰巧我们也是，所以……为何不能结盟呢？”
这才是刻晴最核心的目的。
“凭什么要我相信你，你不会出尔反尔吗？”
“之前的事情不是已经证明了吗？我是一个很公正的人。”
“别的人类可能会对你们有偏见，但我不会，因为我是其他州的人。”
刻晴解释道。
“我觉得荒兽和人类不一定非要是敌对，以前如何我不知道，但是现在，我觉得两者之间或许可以合作一番。”
“人类聪明，但也贪婪，因为贪婪，所以很多东西都能极致的利用。”
“丹药，阵法，法宝，功法，这都是人类研究出来的，也是你们荒兽避之不及的。”
“哼，你要是炫耀就不要说了！谁不知道你们人类那些丹药和法宝，只会用外物的弱小人类。”
刻晴没在意她的别扭，而是轻声道，带着些许诱惑的意味。
“你说……如果你们荒兽也能拥有这些呢？甚至于学会这些呢？”
“！！！”
“你说什么！”
声音之大，惊动了鸟兽飞起，刻晴眨了眨眼。
“你没开玩笑？你……真的愿意？”
“我愿不愿意没关系，要看你们荒兽愿不愿意。”
“毕竟，我也不是傻子，不会白白的拱手送利益不是吗？”
大团子一愣。
“也对，你说得对……”
她看了一眼刻晴。
“既然如此，我和别的兽商量一下。”

分卷阅读532
“嗯，那些见过的兽。”
“你不说我也知道！”
毕竟人类和荒兽也算是仇人见面，见了就打。
那些经历过幼崽丢失的兽比起其他兽更适合结盟。
毕竟他们见过刻晴的实力，也见过刻晴所谓的不偏向，当然，也见过这女修坑人的手法，还有她那奇特的元婴。
不管怎么说，找它们的话，谈成的几率还是很大的。
毕竟中间好歹也隔了个救崽之恩呢。
也是刻晴在这里，要是其他人类来到这里，信不信大团子根本不说话直接就跟那人大了起来。
这才是荒兽和人类的常态。
一个将其当口粮，一个将其当猎物。
如刻晴这般本就异类，想要结盟更是异类。
第384章 天然的神通？（四更）
也不知道大团子出于什么想法，竟然放心的把幼崽拉下来，自个离开了。
也不知是对结盟有一丝想法所以表态，还是粗枝大叶，亦或是嫌崽子闹腾。
总之，因为母亲离去，崽子又恢复了之前没心没肺的状态，如今的小崽子和小刻晴玩的不亦乐乎。
当然，这个玩主要还是小刻晴把小崽子当坐骑可劲的使唤。
而被当成坐骑的笨蛋也甘之如饴的撒着欢。
刻晴见拦不住，也没有去拦，如果商量成功的话，小崽子的童年生活怕是会暂时终结一阵子。
到不如让它再享受享受一番吧。
有小煤球照看着，刻晴倒是挺放心，当然，她的小刻晴也不是吃醋的，真要遇到了什么危险，自然能解决。
耳边风声簌簌的吹着，带着露珠清新之气和疑似湿润的草木香掠过鼻尖。
刻晴踩着草木散着步。
忽然间她闻到了一些奇异的香味，紧接着传来小崽子唧唧的声音和小煤球大叫的声音。
【主人，你快来看！】
刻晴一愣，以为发生了生命危险，连忙拾步掠去。
然而顺着声音，她看到了一处隐蔽的地下洞穴。
洞穴被草木盖着所以不容易发现，如今洞口处多了一些踩踏的痕迹。
“怎么了？发生了什么事情。”
【主人快来，我们发现了好东西。】
刻晴一愣，这才想起，自己的元婴不是和小煤球在一起嘛，干嘛那么着急。
一时之间她没想起来。
心念一动，视线切到小刻晴身上，然而一睁开眼，刺目的光芒险些让刻晴有些发蒙。
“这是……这是什么……”
只见眼前水波流转，金色的光芒在眼前流动着。
如同金色的溪流在流淌，而溪流之中，一颗菱形的水晶宝石栩栩如生，散发着大气温雅的光芒。
伴随着金波荡漾，一个拇指头大小的金龙，正环绕着水晶，散发着栩栩生机。
【这是地脉啊，地脉！】
“地脉！？”
刻晴诧异。
“地下的那个地脉吗？”
“地脉不是在万米之深吗？为何……”
而且荒州的地脉不是断了吗？只留下地源了。
【不不不，主人，这不是普通的地脉，哦，这也不是地脉，可以说以前是地脉，现在不是了，这是一方地脉碎片所凝结的精华。】
【没想到万年的流逝并没有让其消失，而是一点点的凝聚，这可是好东西啊！主人！是天然的神通！】
小煤球激动道。
说到神通，刻晴忽然想到了那个自己现在还没有琢磨透的古怪神通，那次传送到那个陌生的地方遇到了那个傻傻的小姑娘之后回来，她第一时间研究了下。
但是因为吸收的能量太多，神通处于不稳定的状态。
她也只是隐隐约约感受到了时空的力量。
心中有了一丝猜测。
自己这神通，是不是将自己传到了与此刻时空不同的某处吗？
而小煤球说眼前的东西是天然的神通的好东西，她不由问道。
“神通竟然还有天然的？”
第385章 神道权柄，山川之主（一更）
【当然啊，主人！】
【其实雷霆，异火，重水，都算是某种因为规则或是其他而演化的存在】
【只不过对于人类说，这些东西都特别强大，也具有灵性，所以很难将其利用，乃至操控。】
【然而却有一些那样的存在和人体天然的契合，只要吸收就能百分百的领悟其中的力量，而眼前的东西就是其中一种，唤作天脉金玉】
小煤球一边解释一边催促刻晴赶快吸收。
这可是好东西啊……
看的刻晴无奈摇头，不过送上门的东西她当然也不会放手就是了。
元婴试探着靠近，并没有什么感知。
反倒是那条小龙看到刻晴的到来，嗖的一下钻到了金色的棱晶之内。
根据小煤球说，此物并没有灵性，所以直接吸收就是了。
刻晴靠近后也

分卷阅读533
没有发现什么危险。
她用手轻轻触及晶体表面，软软的，本以为很硬，但却出乎意料的是一种柔软泥土的触感。
随着刻晴触碰，金色的棱晶像是遇火化开的冰晶一样，迅速开始融化，将小刻晴整个包裹了起来。
此时的刻晴只觉得全身暖洋洋的，仿佛泡在了温泉里面一样，轻柔的触感蔓延全身，带着清爽与舒适，仿佛被人来了一场全身按摩，轻轻地敲打着。
就连整个暴躁的神海也在这时候显得异常的幽静。
也不知过了多久，棱晶消失，被小刻晴彻底吸收。
取而代之的则是小刻晴的小耳朵上，挂了一个小小的金色棱晶，就像是一个小耳坠一样。
【怎么样，怎么样，主人，您得到了什么神通啊……】
一旁的小煤球好奇的问道。
天然神通的诞生本就带着许多机缘巧合，不过一般情况下能够其本身可以领悟的神通都跟本体有所关联。
而天脉金玉来自于地脉破裂凝成的碎片，按理说应该和地脉相关。
就是不知道是什么样的神通了。
而此时刻晴也感觉到自己领悟了一种神通道术。
这种感觉妙不可言，无法用语言描述。
怎么说呢，不像是经过学习领悟的那种，反倒是就像是天生刻印在骨子里的，自然而然就知道的。
这种神通和魔神给的修炼神通的法术不一样。
如果硬要做一个比喻的话，天然神通是存在那里的，只需要你去掌握。
而魔神修炼的神通则是创造，创造一个属于自己的神通。
不过当感受到这个神通，刻晴却有些脸色古怪。
“是两个神通……”
【两个！主人赚了啊！】
【虽然有听说有人机缘巧合能领悟两个神通！但没想到主人就是那个幸运儿！】
小煤球喜滋滋地问道。
【主人，是什么神通啊！】
“一个是缩地成寸，瞬息可跨越千里！只不过有次数限制。”
“元婴期每天可使用三五次不等，消耗的灵力也很多，距离最多千里。”
【诶？天君可以用的缩地成寸吗！？】
【那也也可以啊！算是一个保命的好东西。】
小煤球想了想，虽然主人一般情况不需要，但是关键时刻也不错啊。
虽然飞舟也能快速的跨越千里，但一个是瞬间，一个却需要灵石启动花费时间，这么看来，缩地存在的确是个不错的神通。
【那另一个呢，另一个是什么。】
“另一个啊……”
想到另一个神通，刻晴不明白自己为什么会得到这个神通。
“这个神通不知道怎么说，总之不太好形容……如果硬要说的话是一道权柄，是山川之主？”
【山川之主？】
那是什么？
“嗯……具体的话，大概是这样。”
刻晴掐诀念咒，清冷的神色下，一道道奇异的波动如水波朝着四面八方传去。
紧接着，无数荧光不知从哪里而来，汇聚成一个虚幻的影子，可以大概看出是一个兽类的影子。
“拜见山川之主……”
随着那道虚影缓缓叩首，周围的奇花异草疯狂地生长，遍布绿意。
一只漂亮的花朵，努力的生长着，生出小小的花蕊，探到了刻晴的身前。
“谢谢。”
刻晴摘下了那朵花。
心中却在想，花朵好像是植物的生殖器吧？
不过对于植物来说生殖器什么的，也只有生灵介意，它们倒是无所谓。
“你是这里的残魂吗？”
“是的，我是天玄山万年来的残魂汇聚而来的，因您之力成为了山神。”
刻晴点了点头，原来这里以前还是一座山啊。
吩咐山神退下，对方从容的消散。
“嗯，这就是我的能力，我不仅可以任命山神，而且还可以随意操控所属山岳。”
刻晴伸手，大地忽然一阵颤动。
只见一道山岳之魂拔地而起，高高的显露在天空之中。
只要刻晴愿意，不仅山岳之魂可以摄取，就连山岳本体也可以摄取。
到时候可以随意的用来砸人，嗯，那样应该会很轻松。
【这不是神道吗！？那个传说中称霸一个纪元，却快速埋没的那个道统！？】
早前也有一个神道，是参考神灵而生成的道统，在一个纪元的时间可谓是风光无二，就仙道修士都要遮掩不了其风，只能落于幕后。
不过此类道统弊端也很重，那就是需要信仰之力，因此就逐渐没落了。
“也不算是神道，应该说是属于神道的一部分权柄。”
刻晴难得皱了皱鼻子，有些不妙的叹了口气。
“我就只是想试试，没想到竟然将玉玺里大半的愿都用了！”
“看来是因为璃玺的原因，我得到的神通才会如此。”

分卷阅读534
信仰！？
她没有信仰，但她有一个凡人国家啊，那么多凡人凝聚成的国运和国愿本身就是和信仰差不多的东西吧，而且经过璃玺凝聚后更加纯粹。
也是因此自己才会多领悟出山川之主的神通！？
刻晴心里猜测到。
而仔细了解这个神通，刻晴才知道这个权柄的恐怖与缺陷。
恐怖很明显，山川都能操控了，山川里的天材地宝，四季流转，洞天福地，岂不是一目了然。
而且任命山神还可以白白得到一个免费的劳力，还是那种实力很强的。
山神的任命不仅可以凝聚当地的残魂，更可以让死去的英魂也能因此而活。
这代表这什么，不言而喻！
而且只需要足够的愿即可，甚至没有什么修为的限制。
难怪神道曾经昌盛繁荣
当然这样消耗的愿是很庞大的，你看单单凝聚这一个天玄山的山魂就花费了她大半的愿。
而天玄山有多大呢，也就百里的范围。
而对于修士来说，何必凝聚个山神呢，花费一些功夫，这百里范围都能探查得一清二楚，厉害点的天君想要搬山也轻松得很。
所以这个神通最重要的其实是权柄本身。
第386章 结盟成！（二更）
权柄代表着归属权，代表着名义以及实质性的掌控。
就比如一个修士可以用法术来施法下雨，改变天气。
但是能如同其主人一样心念一动便可呼风唤雨四季更替吗？知道哪一处需要雨多，哪一处雨少吗？。
诚然，天君也可以搬山倒海，但是他也只能搬，粗暴的用法术挪动，而权柄却是调动山岳如臂使指，且不伤分毫。
当然上面都可以替代，但是关键在于这个所谓的权柄，所谓的归属权是和璃玺相连的。
是受天道认证的，那么，只要愿力足够。
言出法随。
自成规则。
也不是……不可能。
……
……
“啊，终于回来了！，人呢，人在哪？”
随着大肉团落地，地面一阵震荡，刻晴也从洞穴里出来。
“唧唧——”
“哦，都忘了你这个蠢货了。”
毫不客气的将小崽子打飞，大肉团奇怪地看了看刻晴身后的洞穴。
“什么时候这里出现了洞穴，这臭崽子挖的吗？”
她奇怪道，不过也只是嘟囔了一下便没有在意。
“我把你的想法跟他们说了，他们马上就来了，你先等着。”
大肉团说话直来直去的，刻晴倒也没有在意，只是点了点头表示知道了。
不过很快，无数道身影从天空飞了下来，有的优雅落地，有的直接豪放的跳了下来。
掀起阵阵烟尘。
“喂！我说你这个老家伙能不别这么粗鲁，呛死我了。”
“啊，真麻烦！”
“你说什么，谁麻烦！？”
眼看着一场争斗在所难免，赶紧有兽出来调和，这才免去一场争斗。
当然更多的是那一个明晃晃的人类站在那里，不能让人看笑话嘛。
“喂，人类，霖说的你要跟我们结盟，是真的吗？”
“是啊，人类跟我们结盟，听都没听过。”
随后便是一阵杂七杂八的吵闹声。
霖是大肉团的名字，它们这类兽一般被称为霖兽。
“自然是真的。”
刻晴果断应答。
“没听过没有过，这是以前，也不代表以后不能有不是吗？”
听到刻晴这么说，有些兽还是怀疑。
“哼，人类肯定没什么好的心思。你们看重了我们什么？”
“肯定是想骗我们，抽我们的筋骨什么的，用来炼器。”
刻晴微微摇头。
“虽然你们的血肉毛发都是不错的东西，但我看中的不是你们的这些，而是你们的实力。”
“在拥有同一个敌人的情况下，你不觉得我们两者结盟能有更多的好处吗？”
”结盟之后你们可以得到我们的丹药法宝，甚至可以学习我们的炼丹炼器之术。”
“而我们也可以跟你们交换需要炼器所需的材料。”
“等到之后习惯了，说不定到时候我们相处得很愉快，人兽都能契约一个……”
“好啊！原来你们打的是这个主意！”。
还没等刻晴说完，有脾气暴躁的兽类就打断了刻晴的说话。
刻晴微微皱眉，抬眼，也不客气，一抬手。
“啪——”
一道山岳虚影浮空，突兀的砸到了其身上。
重重的将其打趴，压在了地下。
“不要打断，这不礼貌！”
嗯，还是那个粗暴的女修，看来没有换人。
只不过这山岳虚影到底是什么玩意，他们没有感受到一丝灵力就突然出现在了头上。
不由得，众人对刻晴的态度凝重了许多。

分卷阅读535
”当然，契约主要还是元婴以下的存在，且是平等契约，只用于互帮互助共同进步，就算我想，但我想各位修的元婴尊者也不愿意与他人契约吧!”
”哼，这倒是……”
“不过这样我们有什么好处吗？”
“你之前说的教导我们炼丹炼器可是真的？”
刻晴颔首。
“当然是真的，如此契约倒也算人类占了大便宜，我为了让你们放心，我们这边自然不会让你们失望，这样吧……”
“比如让幼崽们能不受血脉的影响，快速地进入金丹期，你们觉得如何？”
“当真！”
轻描淡写的一句话，却让众兽激动了起来。
要知道荒兽并不是说高阶荒兽生下的崽子就能达到同等的境地。
这些崽子顶多比寻常的幼崽多了一些灵智，有父母庇护而已，能更轻松地修炼，但并不比其他普通荒兽多出任何优势。
而只有金丹期才算真正的诞生可以自控的自我意识，也难怪这群兽这么激动了。
刻晴也理解，事关幼崽，不管哪个种族都一样。
不然这群荒兽也不惜发动荒兽潮了。
“当然。”
刻晴伸手，一颗圆润散发淡香的丹药出现在了指尖。
“还没有介绍一番。”
“我叫刻晴，沧州人，也是璃都的城主，也是一个符师和炼丹师。”
“你们恐怕也好奇谁教导你们学习吧，很不巧，我就是。”
……
……
事情的进展很顺利，顺利的不可思议。
有可能是刻晴的态度太过友好，也可能是幼崽的未来很值得看重，也有可能是这些荒兽们也意识到了自己的局限性，想要试探着学习人类的东西，为自己以后做打算。
不管怎么样，这一项结盟也成了。
荒兽这边会让自己的幼崽前往璃城，而刻晴则有监管的责任，同时让这些幼崽在璃城学习。
到时候她会开启所谓的学堂用一些特别的手法教导幼崽们的学习和认知。
同时荒兽们这边也会排除一些金丹期的荒兽已经筑基期的荒兽与守备军的一部分金丹契约平等契约。
至于筑基期，则是主仆契约。
毕竟荒兽筑基期是没有多大自主灵智的，元婴期荒兽生下的崽子和一些变异的除外。
对于荒兽们来说，这些筑基期即以下的基本不算同族，因此契约主仆也没什么问题。
当然，更重要的是主仆契约有利于人类控制这些妖兽，不然的话，还真不一定听话。
而刻晴这边则是会让荒兽这边选出几个有天赋的元婴荒兽拜自己为师跟自己学习画符和炼丹。
同时也会提供给崽子们丹药，以保证未来这些幼崽最少可以到大家金丹期。
当然不只是金丹，荒兽们也会派出一些对人类好奇或是友好的荒兽坐镇璃城，算是交流，也算是同盟的信号，也会帮忙抵抗外敌来袭。
当然刻晴也会和那些自己的属下一样有同样的月俸，遇到敌人后，主动出击还会跟据功绩享有同样的积分，用于兑换丹药符纸等等。
第387章 山神搬家（三更）
商谈完之后，刻晴忽然想到了什么。
“对了……”
她顿了顿。
“你们黄沙森林应该不缺地吧？”
刻晴问道。
“啊？不缺啊？”
缺地？这是什么问题，黄沙森林这么大怎么会缺地。
霖不由问道。
“那你应该不介意我拿你一块地吧？”
“啊？拿地？可以啊，我这附近有没什么好东西，你随便拿。”
霖得到了丹药，并且入选了头一批去璃城坐镇的名额之一，正高兴呢，所以也没在意刻晴说的话。
见她如此，刻晴这才点了点头。
“那就好，那我放心了。”
放心什么？
还不等霖反应过来，只听到地面一声轰隆巨响，伴随着轰隆声响起的是一座被从地面拔起来的一座山。
山，黄沙森林怎么会有山？哪来的山。
霖心里有些不妙，随后回头一看。
艹
！！
她的地盘呢！？
那么大一个地盘呢！？
只见一个空荡荡的幽谷忽然出现，绵延百里。
她的地盘没了！
没了！！
变成了一个大坑！
霖瞪大了眼睛，很快就明白这是刻晴搞的鬼，她正要说些什么。
却见那悬浮在天空的土地和山峰忽然缩小缩小在缩小，突然消失不见了！
取而代之的则是一个看起来有些熟悉的兽影！
！！
“它它它……”
霖结结巴巴的正要说些什么，却见那倒虚影瞥了她一眼，随后恭敬地朝着刻晴拜服。
“山川主，家已经搬好了。”
“嗯，那就好，没有什么问题吧？”
刻晴问的是带这

分卷阅读536
么一大片土地离开是否力有不逮。
天玄山神摇了摇头。
“山川主，我与此地联系早已存在许久，这里的一山一水一草一木都是我的尸身所化，此山本就是我之体，于其他山神本就不同。”
“所以只是普通的迁移还是可以的。”
刻晴到没想到这山神还有这来头？
看来自然而点化的山神和人为任命似乎有所不同啊。
而且根据其生前还有地貌变化，其本身的也不同。
刻晴若有所思。
“那就好……”
她回头准备带霖和那些小崽子一起走，却不料此时的霖正瞪大了眼睛，看着自己。
“嗯？怎么了？”
“哦，你是惊讶这位啊，刚才不小心在你的地盘点化了一个山神，所以这一片区域就变成我的了，我也不好在这里占位子，所以只能搬走。”
“你放心吧，我会给你补偿的，这一片区域应该没什么有价值的东西。”
刻晴解释道，然而霖却什么也没听进去，只是心中一阵尖叫。
！！！
夭折了！
老老老祖宗！
变成山神了！？
……
……
“你说城主大人到哪里去了”
林威朝着江岩问道，有些好奇。
大人说夜袭'群陆九4;玖三6]135是最近要离开，之后便吩咐他们好好宣扬曾经和荒兽交易的事情，以及索要赔偿的事情。
最近到处都是讨论的声音。
但是林威却能感觉到对于荒兽的本身似乎不那么排斥恨意了
然而三天过去了，大人还没有回来，到底是去做什么了。
“我怎么知道？话说比是不是太闲了，你的守备军多了那么多人，你不去训练很有空吗！？”
“诶，这话怎么说，我就不能休息下了，训练也要劳逸结合嘛。”
“倒是你，你一个管家来城墙上干嘛。”
江岩瞥了他一眼。
“当然是来看一看你们有没有偷懒耍滑啊。”
“这不是我该做的事情吗！？”
两人交流着，就在这时，远处有一道巨大的身影飞了过来。
那身影——
林威瞳孔猥琐。
“敌袭！”
他正要让众人戒备，却在这时耳边响起一道声音。
“无须担心，那是城主带来的客人！？”
江岩声音一出，林威忽然哑了。
虽然惊讶但还是传令下去让众人不要轻举妄动。
“荒兽？客人？我没听错吧？”
“当然没听错！”
那巨大的身影堂而皇之的靠近，属于元婴期的气息和庞大的身影已出现，立马引起了众人的惊恐。
竟然是荒兽！！
“荒兽要袭城了！”
“可怕！这么大的荒兽，是元婴期的吗！？”
“不好，我腿都要发颤！”
人们议论纷纷，都被天空中的巨大荒兽所摄。
而原本应该守城的元婴们却迟迟没有出来。
“大能们呢，尊者们为什么不出来！”
“我好怕啊……”
见那荒兽一点点的靠近，巨大的身影几乎要遮住一半光芒，所有人都被黑压压的阴影所覆盖。
眼看就要发生什么混乱，却在这时一道清脆的声音忽然响起。
“诸位不必惊慌，这是我请来的盟友，我们和荒兽结盟了。”
是城主大人的声音？
不对，荒兽？盟友？
这两个词分开都能听懂，但是结合在一起怎么听不懂了！
不会是他们理解的那个意思吧……
然而刻晴并没有给他们思考的时间直接示意身边的荒兽已经可以了。
荒兽们这才恢复原有的
“不愧是你，竟然知道要让我们威风凛凛的进来。”
“嗯，这样才对嘛，能够展现我们荒兽的霸气。”
刻晴失笑。
她这样做自然是有她的含义的。
第388章 给它们一个“难忘”的童年（四更）
刻晴并没有解释其他，而是带着荒兽回到了城主府，而江岩早就得到了消息，做好了待客的准备。
既然是客人，那作为主人家自然要招待一番的。
而修士自然有修士招待的方式，不过对于荒兽，这招待就要因兽而异了。
以前的清粥小菜变成大鱼大肉，那些修士们喜欢的情调换成了易于修炼之物。
不得不说江岩作为高贺的管家，待人接物也是有一套的。
至少来的几个荒兽很是满意，吃饱喝足之后还赞美有加，随后便是眼巴巴的看着刻晴。
刻晴失笑，她自然知道这些荒兽看自己干什么。
于是吩咐江岩将准备好的月俸递上，同时让他带几位兽道已经准备好的住所。
“几位尊者请随我。来”满意的几兽连忙笑眯眯的离开了。
看着桌子一面狼藉，刻晴摇头一笑，不

分卷阅读537
愧是荒兽真是豪放。
那么几头美味都这么被吃下了。
……
……
“城主大人，他们已经安置下了。”
江岩回禀道。
“大人，还需要做些什么吗？”
“嗯？你是指。”
“现在城内应该议论纷纷，属下想是不是应该采取一些措施之类的。”
江岩提出了建议。
“比如散播一些……”
“无需如此……”
刻晴摆了摆手。
“倒是我有一件事要吩咐你。”
“大人有何吩咐？”
刻晴摸了摸下巴，
“你知道城内有没有那种以利益为先，贪婪成性，喜欢铤而走险的人？”
“有倒是有，大人是想？”
江岩不明所以。
“当然是给我们的小客人上课了。”
刻晴微微一笑。
“嗯，你等会散播一些消息，就对我提到的那些人这么说……说不久后会有一批……”
随着刻晴的吩咐，江岩脸色古怪。
“真要如此吗？会不会让它们不满？”
‘你放心吧，那群荒兽很直的，说不定还会高心的一拍大腿夸赞呢。”
“那好吧……”
江岩摇了摇头，也不知道城主大人是怎么想出这样别开生面的方法的。
于是没过一个晚上，暗地里有些人就通过渠道得知了一些消息，那些荒兽们前来不仅自己前来，还带了一些小崽子。
这些幼崽为什么跟随荒兽前来不知道，但是据说城主大人要给这些幼崽建立一个学堂，教他们东西。
简直荒唐！
心里这么想，有人心里也打起了一些主意。
第二天，其中一个荒兽拍了拍肚子，唰的一下，一群幼崽被跟倒垃圾一样倒了出来。
“唧唧——”
“咯咯——”
“呜——呜——”
幼崽们一被倒出来就叽叽喳喳的，他们都被父母叮嘱了来意，也知道是来学习的。
但是幼崽之所以是幼崽，自然是因为拥有幼崽的天性，爱捣乱不听话。
像此刻，他们就围着刻晴跑来跑去，一会扒着袖子，一会上蹿下跳。
“交给你了，你看把他们怎么办！”
“嗯，交给我吧……”
刻晴看着这些幼崽，情生意小。
“以后我就是你们的老师了。”
“唧唧”
“老师？老师是什么？”
“一起玩啊，才不要什么老师呢。”
“好不容易出来呢。”
听着这些幼崽天真的声音，一旁的江岩虽然听不懂但是看着他们活泼的样子，眼角抽搐。
也不知道到时候荒兽们会不会反悔。
不过反悔也没用了。
刻晴告诉它们十天后有成效，荒兽们拍拍肚皮表示了解，便回到刻晴准备的修炼室修炼了。
而刻晴则开始了教导幼崽之旅。
当然，她并不亲自出手，而是负责兜底，以防有什么不测发生。
当天晚上，所有的幼崽都被迷昏，或是不小心掉了，或是被人发现，或是透过某些渠道，到了哪些胆大妄为贪婪成性的人手里。
而这群天真的小幼崽即将接受现实的毒打，璃玺可以监控整个璃城，刻晴自然不用担心这些家伙对幼崽真的造成什么伤害。
当然为了以防万一她也给这群幼崽身上留下了保护的印记。
双管齐下之后，主要就由小煤球监视，而江岩负责授课进度。
比如某幼崽被险恶的人类迷昏偷出来后，经历了一番恐吓，关笼子，饿肚子，甚至差点被强行契约，好不容易逃出来后想要朝城主府跑去，遇到好心人指路结果却是另一个要抽血吃肉的可怕家伙，再度被抓到黑暗的笼子里。
又或是某幼崽一醒来，就发现换了个地方，每天都有好吃的好喝的，这里都有和他一样的兽兽，结果突然“意外的”看到那些兽兽忽然被下锅活生生的煮了，吓得魂飞魄散惊慌失色之类的。
有比如……
这次送来的荒兽都是那种智力有人类六七岁的程度的幼崽，所以刻晴相信这次的经历让他们明白人类有多可怕。
当然只是这样还是不行的，第二步，第三步还等着他们。
给一棍子，再给个甜枣，再给个棍子，反反复复，直到把他们磨砺出来。
相信他们都会有一个很好的”童年”的。
嗯，难不成自己其实很适合当老师吗？
刻晴心想道。
第389章 刻晴：我的心应该不脏吧？（一更）
在璃都附近找了个位置安置了天玄山的地盘之后，又进行了幼崽的训练计划的时候。
璃都关于荒兽的消息愈演愈烈。
大多是不看好的。
毕竟在人类看来，荒兽就是类似于材料的存在。
不是凶狠没有灵智，就是粗蛮肌肉发达。
畜生两个字就可

分卷阅读538
以概括。
当然，人类认为荒兽是畜生，而荒兽也认为人类就是食物。
两者半斤不差八两，基本上对于双方的厌恶是有一个共识的。
荒兽当盟友？
开玩笑的吧。
一部分人相当不满躁动了起来，恶意的流言不断的用处。
刻晴对此也是有所察觉，但是她并没有管，而是放任传言的传播，人类与荒兽冲突和仇恨又不是一时半会消退的。
总要给双方一个反应时间，当然，主要还是人类这方面。
人类将自己归属于一个整体，因此面对荒兽都有一个共识，但荒兽不懂，对于在生死存亡中游走的荒兽来说，自己，包括自己的种族才使自己的一份子。
因此其他兽被人类宰杀什么的，它们大多都没有太多共情，毕竟弱肉强食嘛。
所以对于人类的态度，出乎意料的，反而是人类的情绪比较多，谁不知道人类在情绪上天然就比其他生灵更加丰富，当然，也更加八卦。
以至于传言传言越穿越离谱，离谱到什么程度呢。
比如城主其实是荒兽王的私生女之类的。
传言离谱的刻晴听了都觉得，嗯，私生女，她怎么不知道，自己有这样一个父亲？
不过倒是挺有意思。
这么想着，刻晴还吩咐江岩再增加一些流言。
有关荒兽的，也有关自己的。
江岩也是被她这一遭搞得摸不清头脑了。
“大人，您为什么要这么做。”
“为什么？”
刻晴眨了眨眼。
“可能是有趣吧……开玩笑的。”
“你以为谣言是什么？谣言的背后代表着不同的立场和情绪的宣泄，每一种谣言都有其背后的逻辑和目的，当谣言越发壮大汇聚成势，将会形成汹涌澎湃的民意，不可阻挡。”
“既然大人您知道，为什么……”
“为什么？情绪会被裹挟会被利用，但同样能被引导。”
刻晴摇了摇头。
“流言的背后则是代表着不同情绪，形成一股的确很强大，但是这情绪中掺杂了玩笑，笑闹，八卦的话，情绪也会被分散，反倒是能让这些情绪传递到谣言中。”
江岩明白了。
他很快就根据刻晴所说的制造了一些流言，将那些流言往其他方面引导。
果不其然流言的方向发生了改变。
一些奇怪的流言冒了出来。
比如城主其实并不是私生女，而是隐士大能，跟荒兽王拜了把子的，又或者是城主太漂亮，所以吸引了荒兽们拜服裙下才导致了结盟等等。
如此一番操作，反倒是人们对荒兽的态度放生了一些微妙的改变。
江岩不由得感叹果然不愧是刻晴大人。
而刻晴又加了一把火，将那些录下来的幼崽被折磨的画面递给了江岩。
“你明白我说的是什么意思吧？”
“我明白了……”
原来刻晴大人录下这些影像是为了此刻啊。
于是乎这样一份留影石化作上千份暗地里流传了出去。
人类天然会对幼小或者可爱的生物报以怜惜和同情的情绪，哪怕是荒兽的幼崽也是如此，这样一份“过分”的影像被传了出去，立刻引起了众人心里的同情。
同时一份流言迅速传播了出来。
有贼人竟然将代表着荒兽和人类和平的幼崽偷盗了出去，肆意的折磨拐卖，甚至契约。
荒兽大怒，它们本来是为了和平和信任才来让自己的幼崽跟随自己过来，却没想到人类出尔反尔，竟然如此折辱它们。
荒兽们愤怒无比，它们要复仇，要踏平璃都。
消息一出，引得众人恐慌，再加上荒兽来的时候那庞大的气息还留存在心中，一下子。
那些即便是排斥的人也慌了神，这下怎么办！
更别提城主府头上，时不时会泄露出一些强大的荒兽气息！
难不成是那些荒兽们发现了幼崽的事情所以控制不了情绪在跟城主大人交流之时发了火？还是说已经交了手！
不行，他们不能坐视不管！
一想到城主那么好的人，给他们发丹药，还帮他们重整了奖励丰厚且公平的任务堂，如今却因为个别激烈反对的人而导致璃都造此大难，实在不可忍受。
不行，他们要将幼崽找出来！
于是乎情势忽然反转，人们竟然自发地找起了幼崽。
而江岩也顺势在在公告板上发布了寻找幼崽的奖励公告，与此同时自导自演的引导一部分人群前往目的地，再机缘巧合的让幼崽逃了出来。
（记本子划重点，记得给幼崽弄得可怜兮兮浑身伤痕的印记，好引人怜惜。）
嗯！这样就完美了。
于是乎事情出人意料的顺利，随着幼崽们被送到城主府，江岩一番幡然泪下一副激动的神色接过幼崽，口中说着太好了太好了。
前者松了

分卷阅读539
一口气，欣慰之余，心里恨恨。
那些坏家伙，竟然想破坏城主给予的和平。
而江岩则是也松了一口气，幸好他的演技还行！
双方都很愉快，皆都松了一口气。
第390章 不适合那就因材施教，创造一篇丹法（二更）
而至于外界认为荒兽们生气而发出的气息，也只不过是这些荒兽频繁的炸炉控制不住力道罢了。
看着眼前已经被炸了无数次的炼丹炉，刻晴深觉这些荒兽炼丹真是难为他们了。
也有点后悔自己夸下海口了。
然而事情都已经这样了，还能怎么办呢，是得硬着头皮教了。
“先生……我不是故意的。”
一个荒兽委屈道。
“对啊对啊，我已经尽量控制力道了，这炼丹炉太脆了。”
另一个大块头不在一道，随意的拍了拍身旁。
咔嚓，地板碎脸的声音响起，伴随着蔓延的裂纹，它脸色一僵，
哎，怎么这么不耐操啊
它们已经尽力了，可谁让那炉子那么不结实，只是稍微用了些力立马就爆炸了。
这也不怪它们啊。
哎，炼丹好难啊，人类为什么能行呢。
“没事，不过是一个炼丹炉而已……”
看着一地的碎片，还有一旁摞的老高炼丹炉碎片堆，刻晴眼角抽了抽。
不行!
看来还是得因材施教，不然城内的炼丹炉再多也抵不住这群家伙消耗的。
不过他们说的也对，修士使用的炼丹炉又怎么能让荒兽使用。
而且对于还没有化成人形的荒兽来说掐诀什么的，真是太为难他了。
“看来，要换一种方法了。”
刻晴想了想，炼丹本质上就是将灵药炼制成无杂质并且更具药力的丹药。
修士因为七窍皆通，不能随意的生食灵植灵药，不然杂质就会堵塞窍穴，经脉堵塞，气海不通，进而修仙无望。
再加上需求很高，灵植的减少和修仙的艰难所以才衍生出了炼丹。
而炼丹本质上就是结合主药与辅药进行一定的搭配，让药效翻上好几倍甚至十几倍。
而荒兽却不同，荒兽皮糙肉厚，经脉和窍穴与人类不同，他们强大的身体血气充足，完全可以消化得了丹毒，所以可以首先排除一点，丹毒。
荒兽们需要的是那强大的药力，而丹毒有没有无所谓。
那么就不需要淬炼杂质这一环节了，只需要融合，成丹就行。
融合本质上就是控火熔炼，让不同的灵药能够完美的搭配，荒兽的话……想起他们那强大的身体之力。
刻晴忽然想到了一道炼器手法，名为狂风乱劈锤。是用来淬炼灵材的，是否能用来淬炼丹药？
或许可以一试？
至于成丹……
嗯，让她想想，丹药是丹，内丹也是丹，是否可以用内丹牵引外丹，因天地灵气辅助成丹。
刻晴琢磨了许久，书房外的爆炸声音接连不断，让她头皮发麻，思考的速度飞快的增加。
终于，她动用自己的知识和猜想，创建了一部适合荒兽们的炼丹之法。
虽然还很粗糙，但是炼制玄阶的丹药确实可以了。
可以说如果不管杂质的话，轻松了许多，只要思考如何根据荒兽们的特性炼制丹药就行了。
刻晴将新的炼丹之法交给几个便宜学生。
“千锤百炼炼丹术？”
“先生这是什么。”
“咳咳”
刻晴咳了一声。
“这是我为你们专门创造的炼丹之法，我之前发现人类的炼丹术对你们荒兽太难了，所以改良了一番。”
听到刻晴这么说，荒兽们有些不信。
炼丹不是很复杂吗？那些功法什么的不是都很精妙吗！？怎么没多久这人就创造了一篇功法，难不成是唬人的。
荒兽虽然称呼刻晴为先生，那不过是入乡随俗，毕竟听说修士们叫教导自己的人是这么叫的。
但这并代表他们觉得刻晴可以这样随随便便创造一篇功法。
而且这几天接连的爆炸，也让众兽有些难受，心里更是有些挫败，说好让自己等人都学好炼丹的，莫不是忽悠他们？
“我给你们实验一番。”
知道这群兽不信，刻晴当即从空间里取出了准备好的锻造台。
随后掏出了一把足有千斤的锤头。
只见她拿出一些灵药，用灵力包裹压缩之后，便放到锻造台上一点点的捶打！
咚咚
咚咚——
耳边满是敲击的声音，看的众兽瞪大了眼睛。
这是……炼丹？
如果不是看到那药材在上面，他们还以为打铁呢。
等到灵药差不多了，刻晴按照配比和顺序，开始一点点的调配着，控制好锤头的力度，每融合一点，就迅速捶打一下，力图让两者均匀融合。
同时体内小刻晴从体内

分卷阅读540
钻出，用元婴之力引导着其中的变化，疏导灵力。
元婴和内丹的效果是一样的，甚至元婴更容易操控，提高成丹率。
咚咚。
哒哒。
啪啪。
一阵如同刀枪轰鸣的声音后，一块方方正正的板砖、啊不，丹药就这么形成了。
虽然这块丹药并不像丹，更像是砖药。
不管怎么说，上面浓郁的药效确实清楚地映入鼻尖。
“嗯，你们荒兽应该也不怕杂质吧，试一试？”
刻晴指了指手下的药砖。
如果不是亲眼见到还以为是哪里挖出来的翡翠玉砖呢！
“我来试试！”
一个荒兽大大咧咧的走了出来，一爪子拿过来塞入口中咀嚼。
“啊呀，诶呀！”
怎么越嚼越上头。
看着它一直诶呀诶呀，一旁的同伴用力拍了拍它。
而那兽这才恍然。
“哦，的确是丹药的感觉，而且劲大，特舒服！越嚼越想吃！？”
刻晴：……
丹药？好吃？
不管怎么满意就好。
“你喜欢就好……”
确定这东西可以炼丹、炼砖，荒兽们这才认可了刻晴的实力。
牛人啊！竟然能给他们荒兽创建一个简单之法！
对于刻晴，态度更是友好了。
而之后幼崽们的回归，更是让荒兽们佩服。
“呜呜，姨姨，我再也不敢不听你的话了，带我回家吧！这里好可怕！”
“呜呜，大陆叔叔，我不想呆在这里了！”
“太可怕了，太可怕了！”
看到一串小幼崽可怜巴巴的围了上来，身上满是伤口。
再也不像原先那样不听话，反而乖巧的叫自己叔叔阿姨！？
天哪！这是被夺舍了吗！？
至于那些身上的伤口？
哦，伤口而已，又没死，便选择性的不见了，毕竟他们荒兽教训起来更严重，常常一个不小心把幼崽踹飞，或是坐在屁股底下，差点一屁股坐死。
比起那，这些伤口算什么。
说到底，还没来得及治疗就愈合了呢。
因此荒兽们完全无视掉了，反倒是对这些幼崽的乖巧比较惊讶。
而这时候幕后主人出来了。
一众小崽子们吓得后退！
“怕怕！”
“坏人！”
“太可怕了，老师太恐怖了。”
刻晴微微一笑。
“课程还没有结束呢！人类不全是坏人哦~”
说着拍了拍手，一堆长相温柔亲切经过训练充满母爱的侍女们拿着好吃的糖果走了过来。
“小幼崽想不想吃奶糖啊！”
“这可是好吃的铃铛果，想吃吗？”
“可怜的幼崽，乖乖，不要怕~”
不过一会儿，幼崽们就被迷的晕头转向迷迷糊糊的就跟着侍女们离开了。
而之后，等待他们的是温柔乡还是地狱，呵，谁知道呢。
对此，荒兽们更放心了！！
这人类果然没有骗它们，这么一会儿，幼崽就这么乖巧，它们绝对有理由相信之后更能有全新的变化。
于是这些没心没肺的家伙更加撒手不管了。
只苦了那些被反复折磨的幼崽们。
而等到长大后，这些幼崽纷纷有所成就之后，回忆此事，届是一脸复杂，不只是幸还是不幸，毕竟那位已经成为了众人皆知的圣……就暂且不提了。
总之，刻晴在短短十天内彻底征服了幼崽和一种荒兽，而是事情也可以进行到下一步了。
第391章 日新月异的变化（一更）
谣言初有成效，刻晴时不时的让侍女不经意间带着幼崽去城中转一圈。
引得大家频繁瞩目。
当然倒不是因贪婪觊觎，而是之前的事情导致人们又担心又在走丢，造成什么人兽大战，出现不可避免的损失。
结果这一盯着，却让他们忽然发现，荒兽幼崽似乎也不错，可可爱爱的。
没想到荒兽这么小也挺可爱的。
虽然有些长得很奇怪，但的确挺别致的。
不知不觉中人们对于幼崽们的印象发生了改变，而小幼崽们也是忘性大，一下子就把之前不愉快的事情忘完了，在人类的城池里这瞅瞅，那看看，好不自在。
时不时有人逗弄一下它们，看着它们馋的样子，不由得好笑。
趁着人们态度缓和，刻晴又加了一把劲，让江岩出了公告。
表明，凡是守备队中人，凡是金丹筑基，可进行一番选拔，选最优者领取一些荒兽用于契约。
并且表明这是荒兽们的诚意，之类的。
而任务堂也有兑换契约资格的兑换价目。
凡是功绩合格，便可挑选一个中意的荒兽进行契约。
当然，这种契约也得看眼缘的，筑基期就不提了，因为是主仆契约，所以并没有眼缘一说，但是金丹期却需要如此。

分卷阅读541
可即便如此，也是让人惊讶！
他们可以随便契约荒兽！？
真的假的？
哦，需要功绩啊！
可是就算功绩，也很便宜啊，至少比直接买荒兽便宜了一半！
不仅如此，这些可以契约的荒兽可是经过挑选的。
至少不会出现反噬主人一说，只要你好好对待，不要辱骂虐待什么的，那便是你最好的伙伴，在璃城也是多了一项保护自己的手段。
这规定一出，人们对于荒兽的好感再度提高，对于两者结盟也没有什么排斥了。
毕竟可以得到契约的妖兽，结盟就结盟啊！
而且据说城主大人还为璃城找来了荒兽们坐镇，那些荒兽还喊他们城主先生！
这多有面子啊！！
而且有了荒兽撑场子，不仅战力提高，也不怕其他城池低看他们了！
一来二去，结盟一事彻底敲定。
而荒兽和璃城的第一次交流，也算和平友好的落幕。
时间就这样慢悠悠的过去。
这个过程中刻晴也慢慢的在璃城建立了多个炼丹，炼器的店铺，她不仅教导荒兽，也没忘记在璃都筛选一批人用来给予炼丹制符方面的教导。
当然人选自然是有条件的，也是被璃玺记录在案的忠心之人。
所幸修士比荒兽好多了，只要能听懂话，会动手，就没问题刻晴只需要抽出一些时间，将经验交给里面最有天赋的几人，剩下的就靠他们理解，并且教给其他同伴。
刻晴不指望他们这些人能有什么大的成就，最起码基础的制符和炼丹也要会。
炼丹之所以那么值钱一来是因为灵植的稀少，而来则是会炼丹的人不多。
而刻晴两方面发展，用自己空间那大批的低阶培养他们练习，而另一方面也叫满若配合江岩再璃都寻找合适的地方来大批量培植低阶灵植。
而有什么能比山神统治的地方更合适吗？
于是乎天玄山变成了灵植主要培植的场所，双管齐下，刻晴相信不多久就能够完成低阶丹药的大批量产出了。
技术解决了，技术的材料有满若在，作为植灵，他对灵植的了解可是比厉害的灵植师都要了解。
这不，没多久就创造了一众可以用荒兽血液来加速灵植生长的方法，以及如何让荒兽和灵植一起修炼的吐纳之法。
如此一来算是双向成就。
当然，此法不能外传，毕竟这么大的利益，刻晴都能想到一旦传出去，自己辛辛苦苦促成的结盟怕是没多久就会瓦解。
毕竟在利益面前，有些事情还是不要太天真。
虽然她有让血液成为一种商品，荒兽们也可以通过贩卖血液来达到赚钱的目的。
如此能更更进一步流通，加快两者的融合，在璃都卖出的血液赚来的荒石又在璃都花出去。
但是仔细想了想，目前璃都的荒兽还少，而整个荒州的大方向还是没变，对待荒兽的态度也以排斥为主。
还是等一个两方都已经完美融合的情况下再考虑吧……
为了能更好凸显璃都契约荒兽的不一般，刻晴让荒兽们挑选的都是里面的精品。
同时以及提供荒兽如何喂养增强实力之类的方法。
至于契约，刻晴用的也不是本就存在的契约，而是她提供的由璃玺为主导的特殊契约。
这种契约可以最大程度的保护两方的权益，虽然更偏向人类一方的主导权，但是荒兽这边，她也照顾到了。
比如荒兽晋级金丹，契约就会自然而然的改变趋向于平等，与此同时，但是这并不意味着，荒兽不能成为你的战力了。
它还是你的伙伴，如果它选择还跟着你，那自然而然就是有一个简单战力，如果不跟着你，它可以选择赚取花费在其身上的资源的二倍，以此来让自己脱离契约控制。
至于契约了后，就一辈子打工什么的？
嗯，在他们璃都这里并不存在。
刻晴的本意只是提高璃都的战力，同时让荒兽也能融入其中，更进一步的提高璃都的竞争力和整体战力，自然要尽可能的给予公平。
筑基期的妖兽没灵智，升级慢，那便找个人类契约，人类需要战力保护自身危险，那就契约个妖兽。
这多么正常。
而契约也不是永久的，到了金丹，一方有了灵智，那自然要重新考虑是否继续当伙伴，这样契约也会日积月累的改变人类对荒兽的态度。
刻晴要的就是这个效果。
人数不够荒兽来凑，她可是打着将荒兽也作为城民招揽的想法的。
如此一来，自然要让两者的关系更加的平等才是。
在刻晴的努力发展下，璃都也是在日新月异的变化着。
发展可是翻天覆地的，几乎一天一个样，即便是在璃都的城民之中也觉得变化很快，快到他们这些动不动几个月修炼的修士也觉得很快的程度

分卷阅读542
。
第392章 天武商盟，荒兽入城（二更）
先是璃城多了数十元婴，城主也变成了刻晴大人。
其次便是大阵变化，夜袭'群六九肆;九3六]一叁伍众人登记，城民们竟然有了每月的基础丹药补给，代价是有责任帮助城主出城抵抗堕兽。
其次堕兽尸体可以兑换供给，不再无用了，任务堂也多了许多可以交易的丹药、符箓，都是高阶极品的好东西！
再来就是和荒兽结盟，人类可以无伤契约荒兽，而城中也多了许多新的丹药铺和符箓铺子。
璃都还开设了荒兽学堂和人类学堂，专门教导荒兽如何和人类交流，以及有关灵植矿石的认知，而另一边则是教导有关荒兽的习性和提升实力的方法和基础的炼丹练符。
原本只是人类的城池中多了一些到处奔跑的幼崽的声影，到处都是打闹声，人类幼崽和妖兽幼崽在玩着捉迷藏。
而以往的人类店铺前，有时候也会出现一些奇怪的金丹妖兽，它们奇形怪状，脖子上却挂着一颗勾勒着奇妙符文的玉坠。
没当它们唧唧的说话，脖子上的玉坠就会发出机械的人类声音。
“四十、荒、荒石，我，我卖了。”
“不行！三十不二价，这玩意都不稀罕了，就值这个价，我可是高出市场价了”
伴随着玉坠微微闪烁，荒兽也听懂了人类话。
“不、不行，上次就被你们骗了！就四十……”
“好，好叭，看你都第三次来了，行叭，亏点就亏点，就当是惠顾老顾客了，我就四十买下来吧！”
荒兽喜滋滋的离开，以为终于成功讲价，没被人类忽悠，乐呵呵的离开，谁知店铺掌柜也是挑了挑眉。
“诶呀，荒兽变聪明了也不好啊，本来能赚二十荒石的东西现在只能赚四十了。”
长得一样，但这可不是上次那个东西啊！
含泪血赚！
于是乎荒兽群中，又多了这么一个被蒙骗的倒霉蛋，又再一次像荒兽们证明了人类的狡猾，进一步激发了了荒兽们决心要提高讲价能力和识物能力。
这也导致以后荒兽们出现了这样一批，讲价比人类好，每次能砍到铺子大出血，又具有一群火眼金睛的兽。
可谓是令人侧目，不知不居中竟然诞生了这样一门生意，论如何能够最大程度的讲价和捡漏。
答：雇佣一个兽，会讲价的那种。
……
……
“终于到了，前面应该就是……黄沙城？”
一艘大舟在云端航行，船上的某人本来想好好感叹一声，但是看到那大改样，几乎要扩充了一倍的城池，还有那与以往不同散发着森森威严的城墙，一时间以为是眼花了。
这是黄沙城！？他们没看错吧！
就在这时，一团阴影从身后出现。
“小心，敌袭！是荒兽！”
“什么！？遇到荒兽群了！？”
船上得人严阵以待，而甲板上的少女也微微肃然。
“荒兽？这里荒兽肆虐这么频繁了吗？”
眼看着那远方密密麻麻的荒兽朝着穿上飞来，船上驻守的元婴修士当即要出手之时。
哗啦啦——
预想的碰撞交战并没有出现，人家荒兽理都没理它们，就这样擦肩而过的飞走了。
警惕的众人：？？？
只留下船上众人面面相觑。
尤其是他们还看到某些荒兽竟然翻了个白眼？
？？？
“这些荒兽怎么回事？”
“奇怪，他们并不攻击我们，难不成是有其他事情，发生了什么大事？”
众人很是奇怪，他们目视这荒兽离开，结果发现，那些荒兽竟然跟他们同一个方向，竟是直直的朝黄沙城而去。
“难道他们是想要攻城！”
众人了然，难怪，怪不得这些荒兽不看他们一眼。
“不对，不是攻城……”
向燕舞惊讶的看着前面。
只见那浩浩荡荡的的荒兽竟然朝着城门口落去，竟然乖巧的排着队等着入城。
而偏偏那些守门的修士，还真的正儿八经的一点点的查验，似乎在查看他们脖子上的信物。
真是见了鬼了！
不仅向燕舞看到，船上的其他人也看到了。
这些人有的是商盟的人，有的则是那苍蓝城的人，因为有亲人在黄沙城，听说黄沙城变故，或是因为有什么事情特地前来搭坐天武商盟的商船。
他们许多人都是来过黄沙城的，甚至还在里面带过不小的一段时间。
可即便如此，他们也不太能认清眼前的大变样的黄沙城。
“难不成荒兽攻占了这黄沙城！？”
“怎么可能，你没看到那守门的还是我们修士吗？”
“奇怪，这些荒兽怎么跟他们这么熟悉，而且还……这么守规矩。”
众人心里惊讶无比，满是好奇。

分卷阅读543
“等等，你们是谁，来我璃城做什么”
在飞舟前往黄沙城的时候，一道浅浅的金色大阵如同一道网拦住了它们。
这黄沙城竟然舍得全程开启护城大阵吗？
哦不，现在叫璃城了，听说都换城主了。
向燕舞有些惊讶，但还是拱手，表明了来意。
“我们是天武商盟的，来黄沙，啊，来璃城是来和璃城交易一番的。”
在荒州每个城池相互联系但又相互独立，每个城池本身就是一个类似于私有领地的存在。
而各个城池都有不同，有的地方矿石居多，有的物产丰富，有的寸才不生。
也是因此荒州便有流动商盟一说，专门来往于各项城池交易物资。
而商盟旗下飞舟和元婴的数量就代表着商盟的实力，毕竟想要做商盟，除了有一个好的渠道，更重要的是安全，安全，安全！
强调三遍。
一个能将物资安全的传送出去，能够保证自身安稳的商盟才是一个大商盟。
天武商盟便是其中一个大型商盟。
聚集着很多类似于商人的存在，许多商人结合起来便形成了商盟。
而拥有飞舟最多，实力最强的商人便可以担任一个商盟主，拥有调动商盟资源和调动的权利。
而向燕舞就是其中向家的商人。
“天武商盟？竟然有商盟来了，看来是很看重我们璃城嘛，我就说嘛，在刻晴大人的带领下，璃城肯定会越来越厉害的。”
“没错没错！找这么发展下去，百城都不是问题。”
听到两人开心的的言语，向燕舞很是尴尬。
她能说自己只是听到黄沙城换城主了，来了个不错的女城主所以才好奇的前来看看吗？
她本就没指望黄沙城能交易什么，毕竟这里物资并不丰富，就是一个普通的城池。
是叫刻晴吗？看来新城主很得民心啊！
可那又有什么用，不过一个月的发展，还反了天不成……
她本是这么想的，然而一进城门，就被里面的景象给打脸了。
“这……到底怎么回事？”
第393章 作为商人被坑能忍吗！？能忍！（三更）
最引人注目的就是城池里四处游走的荒兽！
它们光明正大的，仿佛就是生来就在这里一样，在街道上来去匆匆。
有讨价还价的也有趴在那摆摊的，还有的吼吼叫了几声，似乎是在表演着杂技？
然后传来众多鼓掌声，零零散散的荒石被扔到了面前。
“那，应该是天虎兽吧！”
看着那天虎兽开心的扫起一阵风将所有的荒石收入囊中，向燕舞就觉得有些魔幻。
那可是以凶残著称的凶兽啊！一般金丹修士都难抵其力，结果这种凶兽竟然在这里表演杂技。
向武燕神情复杂，如果不是见有人习以为常的来回游走，她险些以为这里已经被荒兽攻占了。
“道友，需不需要坐骑，一次一刻钟，只需要五十中阶荒石。”
耳边传来干巴巴的机械声，像是傀儡的声音。
向燕舞回头一看，只见一个跟自己一样金丹修为，甚至还比自己大了一阶的金丹后期修为的玄乌鸟在询问自己。
向燕舞吓了一跳。
“只需要五十中阶荒石哦~就可以享受乘坐玄乌翱翔在天上的快感，道友感不感兴趣，机会珍惜无比！只此一家啊！”
虽然是干巴巴的翻译，向燕舞能听到的只有一声声清脆的鸟叫。
但是可耻的她心动了。
应该没什么问题吧！？
“那试试？”
“好嘞！”
刷的一下，还没有反应过来，她就被扔到了背上，然后体验了一把什么叫做高空飙速。
……
……
“呕……”
好后悔啊！！
知道玄乌速度快，没想到这么快！
向燕舞干呕着，可惜因为肚子里什么都没有，只能难受的承受着身体的过激反应。
脑袋的发髻早就被吹散了一坨，仔细一看就像是一个披头散发的疯子。
“呕”
耳边传来熟悉的声音。
两人一抬头，无奈一笑，颇有一种同病相怜的感觉。
“看来这玄乌速度果然不凡啊。”
“是啊，我就是试了试，结果没想到。”
那陌生男人叹了口气，听说自家叔叔在这里投靠了城主，所以顺着消息来找找，结果却没想到这璃城真的变化好大，真是令人侧目。
“哎，二十块中品荒石花得不冤。”
他感叹道。
“等等！二十块？只要二十块中品荒石？”
“是啊？道友有什么问题！？”
向燕舞一连木然。
她堂堂一个商人，竟然被坑了。
就在这时，一道唧唧声响起。
向燕舞低头一看，竟然是一个可爱的幼崽，似乎是垂耳兔。

分卷阅读544
“幼崽？难道是哪家遗失的吗？”
向燕舞刚才见到了一些幼崽和儿童玩耍，所以如此想到。
她下意识的抱起了垂耳兔，它并没有反应。
作为女修自然无法忍受可爱的暴击，她摸了摸兔子的脑袋，耳朵。
真柔软啊……
然而就在这时一道熟悉的机械声忽然响起，让她的少女心破碎一地。
“抚、抚、抚摸一次、1块中、品荒石。”
向燕舞脸色一僵，低头一看。
只见一双可怜巴巴大眼睛看着自己。
！！！
又被坑了！
咬牙切齿的掏出荒石，垂耳兔蹦蹦跳跳的离开了。
尤其是还能依稀听到一些小孩的声音。
“哇！你好厉害啊！真的赚到了荒石！”
“那、那可是！我可是幼崽学堂的前十！那个、人类、太蠢了。”
还真是抱歉啊……我太蠢了啊……
至于翻脸动手什么的，先不提守备队的人在入城的时候就交代过不能欺辱幼崽拐卖幼崽，对待荒兽和城民等等的叮嘱,如果有问题，可以上报事务府等等。
光看那那到处巡逻的守备队，三步一个，十步一队，就知道违背可能会导致的结果了。
不过她记得璃月明明没有这么多人，哪来的这么多守备队！而且都是凡人！？
要知道各城能入守备队的都是筑基，至于练气，只能打杂。
凡人当守备队，难道是充面子吗？
向燕舞本来是这么想的，然而当看到一个不手脚不干净的人被守备队发现，那些凡人竟然使出了术法，就让她惊讶了！
关键是那几个守备队竟然互相合作，竟然将那个筑基修士碾压，最后还是筑基期的守备队员快速抵达，将其压下。
如此之类的冲突这三天向武燕见到了两次。
一次是筑基，一次是金丹。
都无一例外的被拿下。
关键是守备队的人都没有受伤，他们身上似乎又一层金色的薄膜保护着他们。
而且当发现无法应对，立马就会呼叫最近值守的高阶修士，以自保为主。
反应速度极快！
而且战斗的波及似乎也被压抑住了，向燕舞能看到那些凡人周围修士以及空气中似乎有什么力量在阻止力量的蔓延，每个人身上都有那一层薄薄的金光！
仔细一看，那些金光和大阵上的很像，难道是阵法的原因？
向燕舞很是好奇。不过令她好奇的还有很多，比如……
本来准备的货物竟然短短三天就卖光了。
虽然这也有她准备不多的原因，但是如果是以前黄沙城的话！没有这么夸张吧！
怎么每个人手中都好像有钱了。
当然这些都是次要的，顶多让向燕舞惊讶，但不至于失色。
然而当她看到任务堂那兑换列表上的一串高阶丹药和极品丹药，心瞬间骤停！
！！！！
在外面价值千荒的丹药，在这里面竟然可以随便兑换！
心中的复杂难以言喻。
一时间向武燕不知道是该如何反应，只得呆呆的看着。
避灵丹，冰灵丹，乾元丹，回春丹，定魂丹！
都是高级或是极品！！
好像要！如果这些都是真的话！
可惜要功绩！
她一脸失望，
偏偏这时，有任务堂的修士前来。
“道友是外来的，可想要丹药！？”
“嗯！”
“哦，那真是可惜了，不过也不是不可以，荒石兑换功绩了解下？”
看着那灿烂的笑容。
向燕舞：莫名的有一种熟悉的感觉。
“不、不了！”
最终，她还是忍了下来。
不急不急！
璃都的变化果真日新月异，而这一切都是那个名叫刻晴的新城主带来的。
向燕舞心里更好奇了。
几天时间足够她了解了这个璃城。
她打理了下自己。
是时候去见见这个新城主，谈一谈交易了。
第394章 她是周扒皮吧！绝对是！（四更）
“城主大人，天武商盟的人要拜见您。”
江岩禀告道。
“她终于来了吗？”
刻晴微微摇了摇头，她还以为这人要一直这么逛下去呢。
是的，对方来的那一刻，她就知道了。
毕竟商盟这种存在，刻晴还是了解一番的，而璃城的发展也需要商盟的参与，很需要！
所以商盟的重要性不言而已。
不过即便再怎么重要刻晴也没有主动表示，主动权这种东西，还是掌握在自己手里好。
“那就让她进来吧。”
“是！”
江岩告退，而另一边，向燕舞也得到了允许，进了城主府内，而大厅内早有一个身影在等着自己。
身姿窈窕如梦如幻，窈窕佳人便是如此，只是看到背影，向燕舞心中不由

分卷阅读545
得感叹。
“你就是天武商盟这次的主事者？”
随着身影转过来，向燕舞推翻了之前的感叹。
这哪是窈窕佳人啊，这是天神仙子，那完美的容颜，和那一抹带着飒然的气质，让人不由得凛然。
“我姓向，向燕舞，来了璃城自然要见见新的城主，不然未免失礼。”
“嗯，不错的名字。”
刻晴示意让其坐下。
“你来这里应该不只是单纯拜访我吧？”
还不等向燕舞说话，刻晴接着又道。
“听说你对我练出的那些丹药很感兴趣？”
向燕舞心中一禀，果然，自己的一举一动都在对方的眼里吗？
这位新城主的掌控力超乎意料啊。
“呵呵，在外面很少见那些丹药，您也知道荒兽丹药不多，不比他州，所以难免心动。”
“嗯……所以你想要吗？”
“啊？”
向燕舞一时没有反应过来。
知道刻晴挥手一个飘着丹香的丹药悬浮而来。
呼吸一滞，向燕舞试图让自己保持平静。
这位城主是什么意思？
她试探道。
“这么好的丹药，我自然很感兴趣，听闻城主是他州来人，还是炼丹宗师，果然不凡。”
刻晴摇了摇头。
“客气话就不用说了，我知道你来是想要什么，刚好我这里也就丹药能拿得出手了。”
刻晴直接来了个直球，把向燕舞整蒙了。
这位城主，还真是直率。
“那我也说实话，我的确对城主的丹药很有想法。”
“之前本以为是谣言，如今一看，城主的实力无论是哪一面都超出寻常，我很想和您达成合作。”
向燕舞说的合作自然是独家合作，而不是那种谁都能来的合作。
“那自然没问题，不过……”
“不过什么？城主大人请说！？”
见有戏，向燕舞连忙追问。
刻晴手指敲了敲扶手，意有所指。
“你应该知道，荒州的丹药稀缺珍贵，我的这些极品丹药自然会引来多大的震撼。其中利益不可估量。”
向燕舞神色肃然。
“这……是自然，城主您的丹药的确很好，哪怕是那百城中的丹城也不一定能比您好。”
“我知道你的意思……”
刻晴瞥了她一眼，这家伙应该是在暗示如果出这一批丹药，势必会冲击丹药市场。
到时候想要贩卖必定会承受来自丹城的阻碍。
也就是说卖丹药是很有风险的，她愿意承受这个风险，所以自己这边自然要……
可惜她遇到的是刻晴。
“丹城？我自然敢拿出来，自然不惧小小的丹城。”
小小的丹城！？
向燕舞嘴角抽搐，什么时候百城之一的丹城也算小小的了。
那可是丹城啊，再不济也是百城之一，一个庞然……
嘶——
心中想法刚一闪过，只见刻晴一挥手密密麻麻数百丹药出现在面前，琳琅满目，简直令人膛目，尤其对方还很是平静道。
“这些，都是极品……”
“而这样的极品我还有几批。”
嘶——
还有几批！全是极品！
这是把丹城抢了吗！？
极品不要钱的撒。
如果她说的是真的，也只有那些上城能拥有那么多极品丹药了吧！还都是和其他州交易而来的！
“所以，我不缺合作对象，没有天武，也会有沧星，或是其他，再不行也有我们璃城。”
！！！
向燕舞想反驳，但是很快就冷静了下来。
对方说的没错，拥有这么多丹药本身就已经不普通了。
更别提对方还是炼丹宗师！这个身份已经给了对方不惧的底气。
而且能将璃城治理如此境况，还能跟荒兽结盟！
眼前的璃城虽然没发展壮大，但是未来的底蕴绝对不能小瞧！
尤其是这位城主的能力！
看来自己从一开始就没有谈判的可能。
她一脸苦笑。
“城主大人您想如何。”
“很简单。”
“丹药可以给你售卖，怎么不冲击丹药市场又能卖出来由你考虑，我不插手。”
“好！”
向燕舞果断的答应了，这是她的熟手。
既然会冲击市场，那就不让流入市场，想必到时候会有很多上层的人会很想要她手中的丹药，这也是对自己能力的考验和助长人脉的机会。
“还没完！这是有条件的。”
“丹药卖出的价格我要分九成！”
“！！！”
“城主大人您这可就太过分了！我们天武商盟也是要赚钱的，运输的危险可能造成的损伤，还有……”
“九成，最低，没有商量。”
刻晴摇头，果断拒绝。
“你知道的，这么多丹药在你们手上能发挥出金钱之

分卷阅读546
外的许多价值，名声，权利，人脉，而这些我都不管，我觉得我已经够大方了……”
“同时我也保证，璃都的丹药只要我们还在合作，便无法大批量离开璃城，只能经由你之手，短期内也不会暴露在外，如何？”
“这……”
虽然对方说的是实话，但是怎么感觉自己这边还有点亏。
偏偏刻晴继续道。
“当然还不止这些，我要求天武商盟每一个月都要来一趟璃城，除非特殊情况，都要为璃城提供清单上的东西。”
向燕舞结果，结果看到清单上密密麻麻的各种材料。
天晶，顽石，玄玉，麟羽，里面的东西包含了各种各样，矿石高阶灵植，种子，粮食，几乎囊狂了一个城池所需要的所有。
“这么多……可能需要……”
“收购价，须得收购价卖给我们！”
“！！！”
疯了吧！
向燕舞惊道。
“这么多东西，光是收集的心里还有运送的费用，都是耗费精力和极度危险的，更别提……”
“没得商量，这是条件！”
刻晴淡淡道，丝毫没有因为向燕舞的诉苦而有任何变化！！
没有任何可以商量的余地。
！！！
踏看错了，这哪是什么天神仙子，这就是个周扒皮！
真当物资的运送那么简单吗！！？这是要用他们商盟的人脉和实力打白工！
向燕舞傻眼了！
从没见过这样谈合作的！
第395章 被坑多了就习惯了（五更）
“真的没有商量吗？”
“没有。”
一番费尽口舌之后，眼前的人就是油盐不进，说的人向燕舞几次都想摔门走人！
可是当看到那白花花的丹药，密密麻麻的摆在那，勾引着想要离开的步伐，缠缠绵绵，就是缠着脚不要走！似乎在哀求，似乎在凄惨哭鸣。
哎！
真是磨人的小妖精！
最终还是向燕舞败下了阵，她认输了。
老老实实的接受了条件。
刻晴也觉得有些欺负人，她看着耷拉着脑袋的向燕舞，明明是拿下了一批大单子，但却一副沮丧的样子，心中不由的产生了一丝怜惜。
“这样吧……我就再给你……”
低垂着脑袋的眼睛忽地一亮！有戏。
……
城主府，离开璃城的向燕舞一脸懵逼。
所以她是被忽悠了吧！是被忽悠了吧！
看了手中的玉牌，上面的璃字清晰可见！
本以为那城主会给自己打个折什么的！结果没想到就给了自己一块玉牌！
还美名其曰有了这个就可以自由地出入璃都！！
这不就是入城牌吗！？
摔！
向燕舞觉得她肯定是被坑了！！
那城主肯定是早就知道。
“哎……人比人能气死人！”
最终向燕舞只得把玉牌塞进衣物内。
算了，她根本比不过人家！太人精了！难怪能杀了那高贺当城主，还和凶残的荒兽结盟！
而另一边江岩也好奇的问着刻晴。
“城主，您怎么把那块玉牌送了出去啊？”
他可是知道的，那玉牌可是璃玺投影的，可是拥有保命的效果。
“怎么？我觉得小姑娘挺可爱的，生气的样子……”
江岩嘴角抽搐，没想到城主大人还有这样的恶趣味。
“当然，主要还是她太嫩了，稍微定一定心就能知道我说的漏洞。”
“可偏偏……”刻晴摇了摇头，“就这么轻而易举的上当了。”
要知道此时璃城缺少的就是时间，为了防止城池发展中因为时间的延误导致其他城池的主意和打压。有些事情还是越快越好。
有粮不忧，同样的道理。
别看现在璃都的情况看起来很好，但是这种情况一旦暴露在大众，那可能得到的是谴责和施压。
所以她要尽可能的掌握足够的资源，也要更快地融合荒兽和璃城的情况。
争取让荒兽和璃城合二为一，并入城内。
是的没错，说的就是荒兽，谁说荒兽不能成为城民的一部分呢！！
既然短时间拉不到人，可是，她们有兽啊！！
那么多现成的彪悍的战力！可不比人修好的多。
更别提这些荒兽脾气直来直去，最是好安置了，也不会有什么诡异的心机，在发展初期可谓是最为合适不过了。
对于这些刻晴都没有说，她只是轻笑一声。
“要知道，我的心理底价可是七成，所以好歹要补偿一下她不是吗！？”
所以，果然，还是被坑了吧！
被荒兽坑，被妖兽幼崽坑，到最后还要被城主坑。
向燕舞要是知道，怕是会气的噎死。
她有可能猜测城主的低价可能是九成或是八五成，毕竟那些极品丹药可能是对方积攒许久的，这样很

分卷阅读547
正常！
但是她不知道，刻晴的炼丹效率和出丹速度离谱的吓人，所以根本没想到，原来对方的底价是七成！
七成啊！！别看小小的一点五成，那带来的收益可是有近万的极品荒石。
可惜，她不知道。
也幸好，她不知道……
……
……
时间就这样过去了不知多久，只是一晃神的功夫半年就过去了。
而璃城也取代黄沙城成为新的城池，璃城的城主是一位女修还是来自他州之人，一下为周围城池所知道。
然而关于具体的情况，知道的人却不多。
因为去璃城的根本没几个人回来，再加上璃城偏僻，也没有什么物资，更令人不在意了。
尤其是那些上位者。
然而对于底层的修士来说，消息却也同样闭塞，但即便如此，他们也知道璃城是个好地方！
怎么好呢？
具体的事情不知道。
但却有这样一个流言在其他城池慢慢传播。
璃城好，璃城妙，璃城生活美滋滋。
因为一个城池跨往另一个所需的费用虽然不多，但也绝对不少，城池与城池的来往大多是由那些来往的商盟来承担，因为他们本就运送货物，运输也能赚一些外快。
可是专门运送的话，那便有些亏了，毕竟谁没事干在城池间互窜。
刻晴原本发放丹药本就是为了吸引人，但忽然发现，与其吸引人，倒不如吸引荒兽更划算，因此关于消息的传播就没管了。
而下面的城民习惯了璃城的高福利，谁还愿意去其他城池，除了历练，见亲人，或是需要一些特别的需要买，基本不会出城。
而最近，因为和天武商盟的交易，璃城的物资也肉眼可见的丰富了起来，那些本应该去他城购买的物资足不出户就能买到！
谁还会出去。
这也就导致了璃城的消息没怎么传播出去，而那些出去的人也不会大嘴巴的说璃城的福利有多好！
要知道外来的人进璃城，可不是说想有福利就有福利的，必须经历一系列的考验才能够成为正式的璃城之民，而一个城池是有上限的，没有扩城令不能扩充，那些人巴不得没有竞争者呢。
这也就导致具体的消息没传出去，但是却总有璃城非常好的消息在流传，但是具体怎么好他们不知道，只知道去过那的人基本不想回来，把亲人也接过去了。
回来的时候一脸春意盎然，别看多滋润了。
一来二去，人心躁动，人就这样慢慢的朝着璃城缓慢的流失。
总要去看一看，这个璃城究竟有什么好的。
抱着这样的心情，历练的时候，璃都一般都是首选，哪怕哪里没有什么特产。
久而久之这种事情反而成为了一个共识，回来的人都不会说那里的高福利，那里的荒兽，那里给他们的震惊，他们只会说那是一个好地方，然后微微一笑。
立马，立刻，举家搬迁！
千万不要让人抢了先！
在外面漏出神秘微笑之后，脚步散漫，然而回家的修士，立马就行动收拾了起来，如风似火。
简直是一人两面！就连在家等候的亲人都愣了！？
咋地，历练历疯了！？
第396章 让我去接生？（一更）
【什么？你说让主人去接生？】
小煤球惊讶的看着来兽。
“是啊！对方特意叮嘱的，要让先生去，这不……也不好拒绝嘛。”
看着对方的傻大个摸了摸脑袋，一副憨憨的模样，即便是刻晴也有些绷不住了。
她不由得再确定一边，试探道。
“你真的没听错吗？是让我去……接生？”
手指抚摸了下剑柄。
“是我想象的那个接生吗？”
“对，没错，就是生孩子！”
对方点了点头。
“为什么找我！？”
如果没记错的话，她是人类吧，一个兽王找人类接生？刻晴不记得夜袭'群6九4;9叁六]壹叁伍自己什么时候点亮了这个技能。
虽然她在世俗游走学习过。
搬过砖，当过苦力，也当过老师，卖过东西，但还真没有当产婆给人接生过。
这……突然找到自己头上，还是兽王，这就挺突然的。
“这……我也不知道啊，对方指定找你，我们也没办法啊，毕竟是西峡谷的天乌一族。”
霖也觉得有些突然。
黄沙森林很大很大，分为内围和外围，自然是有许多划分的。
众所周知人类抱团聚集，而兽类也有领地划分，而黄沙森林里自然有大大小小不同的势力范围。
刻晴与之结盟的算是一部分抱团的松散势力，而西峡谷这位也算是一类。
它们在里璃城更远的地方，不像自己认识的这些荒兽，什么种类都有，西峡谷那便居住的全是天乌。
而且

分卷阅读548
是有兽王的存在。
所谓兽王自然是身为天君的存在。
荒兽中，天君被称为兽王，真君被称为兽皇，在网上就是兽帝了，飞升成仙的那就是兽神。
所以这个让自己接生的就是兽王。
“先生要答应吗？不行我就给你拒绝了。”
霖无所谓道。
“先生要是不放心他们，就不去了，反正我们有不怕他。”
天乌一族虽然有兽王，但是她们这里也不赖啊，完全不虚他们。
自从先生和她们结盟后，荒兽的日子就越来越好了。
不仅知道了许多知识，学会了很多新的东西。
还可以来到城市大摇大摆，吃着人类美味的食物，幼崽们只要交付一定的资源就可以托管，别提有多滋润了。
如今因为这些荒兽的贪嘴，璃城到处都是烧烤美食的味道，这些荒兽还自带食材，极大地促进了璃城的热闹。
而黄沙森林里面一些独有的资源也经过来往逐渐的汇聚璃城之内，荒兽们也不用辛苦争斗，而是人类有用的东西来交换资源丹药。
相比以前苦巴巴的日子，可谓是幸福了许多。
而这一切都归功于先生，如果先生出了事情，她们可是不依的。
“倒也不是不怕的事情，只不过是有些意外而已……”
【对啊对啊，一个好好地兽王来找人类接生，怎么看怎么都觉得奇怪吧！】
一旁的小煤球插嘴道。
【主人又不是接生婆，它们肯定瞧上了主人什么。】
瞧上了什么？
刻晴想了想，难道是它们也想和自己结盟？
自己的名声竟然也能传到其他种群了吗？这对于未来的发展也不知道是好是坏。
“对方既然让你来送口信，应该不单单是一句邀请吧！”
“哦对了！差点忘了，它们还让我送来了一个玩意，也不知道是什么意思。”
在刻晴我就知道的眼神下，霖不好意思的掏啊掏终于终于掏出了一只羽毛。
“给，就是羽毛，它们说这是请帖。”
刻晴接过。
手指触碰的那一瞬间，一道清脆的鸣叫声响起。
与此同时一道如金似获得虚幻之鸟如同金乌翱翔，与空中大放光彩。
【璃城城主，我乃天乌金兰，族人生子有难，听闻尔手中有大日神雷，想求取一番，解当前困境，报酬以备好，还请一叙。】
随着声音落下，羽毛的光芒也变得暗淡。
霖赔了撇嘴。
【说话文绉绉的，一点都不兽。】
“所以这就是对方是天君，你是尊者……”
刻晴不客气的说道。
【唔……】
备受打击！先生说的真是太凶了！
不行得多出去吃吃美食，安抚一下自己。
刻晴将羽毛手下，想了想。
“既然对方有所求，那便就去看看吧……”
“诶，先生要去吗？要不要我找几个荒兽一起去。”
“嗯……”刻晴思考了下，“也可以，拜托你们带路了。”
既然对方需要自己的大日神雷，信都传到这了，不答应总归是不行。
毕竟自己可是有和荒兽结盟的名头，犯不着在对方上门求助还如此拒绝，引来无端的仇恨。
而且这一次也是一个机会，向那些还在观望的荒兽发送一个信号。
自己是真心与它们想要相交的。
别看如今两方相处的不错，但其实这个关系很是脆弱，稍不留神就有可能被打破。
而且荒兽也仅限于自己之前接触过的一些，其实大部分荒兽都还处在观望的情况，如果自己能帮金乌一族的忙，怎么说自己的行为和态度，再加上西峡谷那便的造势，怎么也能进一步稳固和荒兽的关系吧！？
而且有一个兽王欠下人情，也能给璃城一个坚固的后盾，一个自己离开也能放心的后盾。
嗯，一个还不够，还要多几个。
既然决定了，刻晴就立马行动了起来。
先是让林威加强治安的管理和推进周围堕兽的处理。
同时吩咐好诸位元婴稳固璃城的情况，一旦发生什么情况，立马出手。
再来就是吩咐江岩做好之后和天武商盟的交易。
自从拉下了自己这个大单子，向燕舞如今可是一下子上升，最近几天能来回运行的飞舟也越来越多。
足足七艘。
毕竟刻晴要的资源也很多，这也引来了其他商盟的主意，怕是璃城这里也渐渐的被他人所知了，这点是在所难免的。
如此大手笔自然也引来了其他中小商盟的好奇，最近也开始有其他上门陆陆续续的前来一探究竟，倒是让璃城更加繁华了，都稍微有些拥挤了。
如果不是因为城池建立在地源之上，没有扩城印，无法随意扩充，不然扩充的位置无法用大阵保护，不然的话，刻晴还真想让人扩充城池呢！

分卷阅读549
刻晴只能尽量在此之前让璃城有自保和循环之能。
交代好之后，刻晴立马就出发了。
< src=”” alt='一更喵'>
第397章 天乌一族（二更）
黄沙森林很大，无边无际，就和外面这片沙漠一样，绵延千万里，没有人知道内里有多大。
因此，元婴级别的荒兽也不会轻易的朝着内部而去，先不论危险与否，每个强者都有属于自己的领地，贸然去往其他荒兽的领地只会遭到攻击。
“那内里面的荒兽可不是好惹的，要么狂要么暴！”
“这是为什么？我觉得你们荒兽似乎并没有像传言中的那样狂暴？”
刻晴问道。
“先生那是您没见过真正的兽潮，若是黄沙森林最里面的堕兽潮爆发出来，到时候荒兽大量外逃，怕是……”
刻晴讶然，还有这么一回事。
“黄沙森林内部也会爆发堕兽潮？”
“是啊，据说最里面似乎是当初仙魔大战的一处主要战场，虽不知什么原因郁郁葱葱，形成了一片森林，但是大家都知道里面很危险。”
“里面的荒兽不仅实力强，性格也更为暴躁狂暴，一不小心就能变成堕兽，那可就麻烦了。”
堕兽的来源一方面来自大陆怨念以及诸多破碎的魂魄结合荒气凝结而成。
另一方面则是来自于堕化的堕兽，前者为先，而后者则更危险.
而且不只是兽，人也会堕化，堕化的人会在原有的基础上融合其他堕化的残肢，如同兽类毫无理智嗜血狂暴，所以被称呼为堕兽。
而堕兽，也不只是只有白天才出现的！
轰——
一只巨爪狠狠地从天空拍下，伴随着爪下破碎痕迹，周围阵阵灰尘扬起，带着无数枯叶碎枝。
“啧，这些堕兽怎么越来越厉害了！”
看着一旁的荒兽一巴掌拍死几个堕兽，刻晴不由问道。
“堕兽最近出现的很频繁吗？”
光是深入的路上，刻晴就遇到了好几拨，有筑基的也有金丹的令人防不胜防。
“没啊，平常遇到了都会特地清理一番的。”
荒兽也是很烦。
它们讨厌人类，但更讨厌堕兽，这种东西本身就蕴含着极强的杀戮，见世面都要厮杀，这和它们荒兽不同。
兽只是为了生存而捕猎，每次堕兽肆虐的地方，都会变得一团糟，不仅灵气变得稀薄，上好的土地也变得不成样子，破破烂烂，因此它们也不希望那么多荒兽出现在黄沙森林。
可惜，堕兽根本无法预防，因为这玩意随时随地就会出现，出现的规律和凝聚的周期没人知道。
只知道怨念之气，杀戮过多，已经仙魔大战主战场等具有大量天魔尸体的地方会频繁出现。
这是一种污染，无处不在的污染，当污染到一定程度就会异变，这是荒州上众生灵的共识。
堕兽是绝对的敌人！
就这样，一路向前，因为几个元婴荒兽伴随，周围并没有不长眼的存在上前，而路过一些荒兽的地盘，那些荒兽也没有动静，应该是知道他们只是路过，不是砸场子的，所以便没有上前找茬。
荒兽可不像人类，路过还要打个招呼，没那个闲情逸致。
“快到了，再过不久前面就是天乌一族统治的范围了。”
一旁的飞行的荒兽说道。
她是一只鸟，一只天音鸟，以优美的嗓音著称，声音悦耳清脆，很得人和兽的喜欢，因此人缘很好，当然这么好听的嗓音也是她最有力的杀伤工具，只要稍微转变音调便能无形间置人于死地之中。
对方几天前还申请在璃城开了一个铺子，据说要开什么开个什么唱台。
这次便是由她和周围几个其他几个兽。
赤萧蚁，就是屁股底下这个，看着红彤彤的，极为热情，非要刻晴骑在她头上，以及另一个比较沉默的
蓝蕴碟——被小刻晴骑在身下。。
由这三个兽带自己前往天乌一族。
三人都去过哪里，天乌并不排斥外面的妖兽，只要不打架的话，但也说不上欢迎。
说是天乌一族，实际上里面不只是有天乌，还有各种各样的鸟。
得益于天乌出现了几个天君，再加上血统优秀，因此天乌的族地接受了各种慕名而来的鸟类。
于是渐渐地地盘一再扩大，就形成了西峡谷，一个极大的聚集地。
和外面荒兽的随意不同，天乌一族附近已经形成了类似人类的聚集地，荒兽们不仅可以在此交流，还可以交换各自的宝物。
刻晴知道的

分卷阅读550
天乌的情况的时候，却很是冷静，并没有一丝惊讶。
也对，荒兽金丹期就有灵智了，元婴期更是拥有不亚于修士的智慧，长久以往怎么会没有形成类似人类聚集之地呢。
一路飞行，加快了速度。
“就在前面，天乌一族应该就在前面了。”
一直以来沉默的赤萧蚁忽然说道，想要加快速度。
“等等……灵气变得稀薄了……”
随着往里，刻晴忽然喊停了身下的赤萧蚁。
< src=”” alt='二更喵'>
第398章 不是，都这么好骗的吗？（三更）
“前面似乎又什么情况。”
一旁的天音鸟也发现了问题，这里的灵气太稀薄了，而且前方似乎传来了什么波动。
似乎是打斗？
嗖——
恰在此时一道攻击忽然从远处袭击而来。
“小心！”
那灵力攻击直直的朝刻晴而来，一看就是有备而来。
刻晴正要拔剑，却在这时，一道更为迅疾灵力爆发出来，打掉了前方的攻击。
砰的一声，灵力风暴迅疾吹来，将发丝舞动。
“鹏！你在干什么！”
“有堕兽！”
“堕兽你个屁！你没看到那有三个兽吗？！”
那倒斥责的声音响起，刻晴微微挑眉。
那灵力攻击可不像是看到堕兽而攻击的，倒像是刻意。
三个兽？所以……是因为自己是人类？
伴随着气浪散去，里面一大一小两个鸟飞了出来。
看起来青翠的羽毛如梦如幻，金色的尾尖如同宝石闪烁着光芒，光彩照人。
“抱歉，这家伙刚才刚才没注意，希望各位不要介意。”
“我叫金莲，旁边这位是金鹏。”
一个稍微成熟的声音响彻，是个颇为好听的女声。
“你……人类怎么在这？”
金莲扑闪着翅膀落下，眼神不经意的扫试了一遍刻晴。
“你们天乌一族就是这样对待我们的！？一句不要介意就想打发了？”
要是以前天音鸟还会忍气吞声，毕竟来到别人的地盘，自然要识趣一点！
可现在她可是有后台的人了！而且在人类城市游历一番，她也知道一些客气话什么的，眼前的鸟那话一点不真心，更像是敷衍！
她们可是客人！还是受邀而来的客人！有针对带客人的吗！？
天音鸟还想说什么，刻晴阻止了她。
“人类不能来这里吗？”
“哼！当然不能来，人类那群小贼可是祸害了我们天乌一族，简直可耻！”
“哦，那我不是人类。”
刻晴哦了一声，点了点头。
“人类的确很可恶，太坏了！”
众兽：？？？
谁不是人类？先生难道不是人类！？真的假的！
众兽下意识如此想道。
“嗯？你不是，可你……”
一双尖锐的视线投射而来，刻晴不惊不满的抓过自己懵逼的元婴，张开手，举了起来。
“我是荒灵啊！”
小小的刻晴眨了眨眼，跪坐在手掌上一副乖萌萌的样子。
“荒灵！？你是荒灵？”
两鸟惊讶了一番，仔细打量。
“的确，你身上没有人类的气息，而且这小人，的确是荒灵的表现。”
没想到两鸟真的信了！
荒灵是一种特别的存在，它们出现在荒州这篇山川地域，和那些堕兽一样。
不过与之相别的事，堕兽能带来灾难，而荒灵能带来幸运。
荒灵一出生便是人形，小巧巴掌大小，他们就像是小精灵一样，可以带给万物润泽，清理堕兽留下的污秽之气。
对于和堕兽敌对的荒兽来说，能祛除堕兽气息的荒灵可是很宝贵的，因此一般情况下荒灵是很重要的！
所以刻晴一说自己是荒灵，对方一下重视了起来。
至于为什么荒灵有一个小的还有一个大的，金莲猜测这应该是这个荒灵的奇怪能力吧！荒灵的能力千奇百怪的，也不足为怪。
“原来是荒灵大人啊，抱歉，刚才是我们错了！差点伤了您！”
两人很干脆利落并且真诚的道了歉。
看的刻晴惊讶，众兽腹诽。
刻晴：她只是开个玩笑，真的当真了吗？
而众兽虽然鄙视，但还是传音悄悄地问刻晴。
“先生！你真的是荒灵吗？之前是在伪装人类吗！？我们竟然没有发现……”
刻晴：……
她就随口一说，连你们都信了吗？
两鸟态度的转变，从刚才的警惕一下子变得热

分卷阅读551
情了起来。
一会儿问她饿了没，一会儿问她需不需要亮晶晶的东西
因为荒灵喜欢亮晶晶的东西，还有富有生机的灵物。
总之这一百八十度大转变着实让刻晴有些承受不住。
不过两鸟似乎也看出了这个荒灵似乎有些不一般，很冷静的样子，和那些随便一哄就晕头转脑的荒灵不一样，心里不由得佩服。
这个荒灵很靠谱的样子……
等会的事情应该也能拜托她吧！
“金莲！鹏！你们去哪了！”
一道大嗓门从远处传来。
“让你们处理现场，前去求援！你们跑到那偷懒去了！”
只见一个格外庞大的拥有锋利的棕色羽毛的大鸟飞了过来，随便一飞就带起无数狂风。
两鸟头皮发麻！
“队长别着急！堕兽都处理干净了！”
“对啊对啊，我们都找到了荒灵！很靠谱的那种！一定可以解决目前的情况的！！？”
说着连忙将刻晴推了出来。
巨大的灰鸟落地，也看到了地下的刻晴，他低下脑袋，一双铜铃的鹰眼瞪得老大，目不转睛得看着刻晴。
“人类？不，野生的荒灵？”
神色忽然变得缓和。
原本看起来格外具有压迫力的气息突然变得缓和了起来。
“原来是荒灵大人啊，您在这里啊。”
“您要不要灵物，我这里收集了一些特别的小玩意，您要是喜欢的话可以送给您。”
说着轻手轻脚的将手中的宝物捧到了眼前。
“啊，我那里还有一些灵植，想必荒灵大人您因该会很喜欢。”
看着大变样的巨大鸟，刻晴无奈，不是，为什么你们一上来就像送我东西？
看着那盯着自己的眼神，刻晴只能收了下来。
“谢谢？”
接了过来，看到那双还盯着自己的目光，刻晴顿了顿。
本着要揭露身份之后，可能会有些麻烦的她，掏出了一颗圆润的丹药。
“回礼？”
“丹药！如此浓郁的香味和药力。”
“这位荒灵大人您提取草木精华的能力竟然已经如此高超了吗？！”
看着那美滋滋收下丹药的大鸟，刻晴深刻觉得这家伙掏出那些就是想从自己手里得到什么好东西，所以才捧出那么多东西。
本来她是想接着丹药暴露自己的身份，接着拿出那天乌一族的羽毛信物，结果这样都没发现吗！？
荒灵也能凝聚草木精华吗！？
“荒灵大人实力这么强，这下子一定能处理好刚才的堕兽爆发了。”
“对啊啊对啊，我都说了！我们没有偷懒。”
“是啊，还找到了这么一个靠谱的荒灵大人。”
“嗯，算你们运气好。”
“那就麻烦你了远道而来的荒灵大人，快请快请！”
说着就不等刻晴反应，三鸟就簇拥着她来到了被堕兽糟蹋过的现场以及一堆已经身受重伤，浑身冒出黑气愤怒嘶吼的荒兽。
“荒灵大人，拜托你了！”
刻晴：？？？
不是，要拜托她什么啊？
她不知道啊……
第399章 大意了！（又不小心装逼了）（四更）
刻晴朝着三兽发起了群聊传音
“他们这是想让我做什么？”
天音鸟：先生，它们这是想让您处理大地上的堕气，这些堕气如果不及时处理，就会蔓延导致这里寸草不生，侵袭其他地方。
赤萧蚁：是啊，大人，这些荒兽也要堕化了，他们是想让您处理了，毕竟只有荒灵才能够解决，不然的话回留有后患的……
蓝蕴碟：先生的元婴真可爱，嘿嘿嘿（痴女般的笑容……）
刻晴：……
“可我不是荒灵啊……”
天音鸟：啊？大人您原来不是吗！？
所以我刚才给你们解释，是解释了个寂寞，你们都没信是吧？
赤萧蚁：咳咳，大人，不是荒灵也没关系啊，反正您是请来的客人，怕什么。
某个神游天外的蓝蕴碟：哇，先生的元婴嘟嘴太可爱了，嘿嘿嘿……
刻晴：群聊中我能听到你心里的痴笑，能不能收敛点……
刻晴叹了口气。
“哪有那么容易的……这时候再说的话，已经来不及了。”
满心的期待深以为然的信任，这时候要是自爆怕是还不等拿出什么信物，怕是会被恼羞成怒的打杀。
就算拿出来了，认不认还是一回事，说不定还冤枉自己杀了他们的族人呢。
毕竟刚刚的情况刻晴也看在眼里，这些鸟对修士是很排斥的，也不知道当初修士做了什么。
估摸着也不例外就是那些吧。
天音鸟：那怎么办，先生！
赤萧蚁：要不，我们以迅雷不及掩耳之势打昏他们！然后离开！？
天音鸟：诶，好主意哦！然后再把他们绑起来管个一

分卷阅读552
个月，等我们走了就什么都不管了。
蓝蕴碟：哇，小元婴在玩泥巴，好可爱啊！想亲亲。
“……”
一个个都不靠谱……
刻晴眼角抽搐，算了，指望他们别帮倒忙就已经很不错了。
“只能走一步看一步了，你们说，荒灵各有能力，只要能处理眼前的堕气就行了吧。”
赤萧蚁：是这样的没错，荒灵小小的，我记得有个荒灵就是一下子让地面上长出了许多草木，将那些堕气祛除。
“是这样吗？”
刻晴思量着。
既然如此那就只能处理了，索性堕气的处理她还是有经验的。
身后灼灼的目光不断地从背后激射而来。
“荒灵大人，可有什么难处？”
“不……没有……”
刻晴无奈叹气。如果再不出手怕是要被怀疑了。≥q@夋≥儿∷捌?刘~⑼∩㈤∏纠≡弎∩另％祺≥
处理是吧，只要能处理掉什么手法都可以吗？
她想了想，在万众瞩目中，伸手，神识探出，神识快速的蔓延看来，将这片区域全部覆盖。
既然如此，那就都收下了。
小刻晴缓缓地飞出，来到上空。
地面上飘散的无数堕气立刻就有了动静，纷纷朝着刻晴袭击而来。
三鸟惊讶！
这位荒灵大人怎么这么做！那可是堕气啊！
谁不知道荒灵可以处理堕气，但是却最怕堕气！对荒兽来说还能承受的堕气对他们却是致命的！
就在三鸟以为刻晴是施法错误，要上前救助的时候。
却不料那些堕气竟然凭空消失了！
不、不是凭空消失，而是身前仿佛有一个看不见的旋涡，将这些堕气吸收。
无数的堕气如同龙卷一般被聚拢起来，声势浩大也极为迅速。
只不过片刻，地面上的堕气骤然一空！
“不愧是荒灵大人！”
刻晴松了一口气，看来可以。
不过这堕气果然浓度很高。
璃城外的土地早已经沙化，因此堕气去除不去除都没什么关系，但这里可不同，如果不处理的话，迟早会被这些东西蔓延，成为下一个黄沙城外。
到时候荒州就真的一片死寂了。
所以说，黄沙城周围在很早之前也是郁郁葱葱吗？不然怎么解释，无尽荒漠的一旁就是诺大的森林呢。
刻晴之前还疑惑，现在却有了解答。
至于这些快要堕化的荒兽。
刻晴将视线转移到上面。
嗯，那就更简单了。
许久未用的乙木神雷化作绿色的细雨，落于它们身上。
强大的而充满生机的力量怦然爆发，直将所有的兽撑得肌肉绷起，目赤耳红，鲜血肆意飙溅又快速愈合。
毕竟乙木神雷可不是那么容易接纳的生机之力，其中蕴含的暴躁之力可不亚于生机之力。
不过这也是没办法的了，想要去除这些蕴藏在身体里的堕气，唯有用大日神雷来解决。
然而大日神雷本就属金锐的攻伐之雷，清除堕气的同时必然会要了他们的性命，刻晴不能保证攻击堕气的时候还能保护它们的身体，毕竟堕气可是和他们的身体经脉交叠的。
攻击堕气是势必要攻其根源，那么只有一个办法了，粗暴的用乙木神雷将他们的的生机补足。
到时候是死是活就听天由命吧！
手一招，一道金色雷霆尽情的释放，那密密麻麻蕴含爆发力的金色，伴随着烤肉的香气，让人头皮发麻。
尤其是三鸟。
什么时候荒灵这么厉害了！那么强大的雷霆也能掌握了吗？
哎，这都不给留点，可惜了！
啊，这味道好香。
刻晴可不知道身后三鸟在想什么，她本着尽可能处理堕气的同时，也尽可能的保住这些兽的性命。
也不知道处理了多久，香气越加的扑鼻了，而那些被捆绑的堕兽从最开始的挣扎嘶吼，也变得有气无力，看起来奄奄一息。
“嗯，应该可以了。”
感觉到没有潜伏的堕气，刻晴这才收回了大日神雷。
“不愧是荒灵大人，果然厉害！”
“对啊对啊，速度竟然这么快，我还以为要半天呢！”
要知道他们以往遇到的荒灵处理眼前的情况一般都要好长时间，毕竟清理堕气也意味着要和堕气抵抗，消耗体内的力量。
一般情况下实力越强，速度也就越快。
看眼前的刻晴竟然能这么轻松的解决目前的境况，三鸟不由得佩服。
而一旁的三兽却是不屑一顾。
哼，一群没见识的臭鸟，你是没见过先生的厉害呢！要知道先生可是能将那些调皮的崽子训的说一不敢说二的恐怖存在！
这样的存在，区区取出堕气算什么！
在三兽看来，能驯服那些崽子们听话就已经是很牛逼很厉害的存在了！
那些打个半死也不听话的崽子在他们看来比什么堕兽还

分卷阅读553
可怕！
“太谢谢了，荒灵大人，我代表天乌一族欢迎您的到来！”
灰色大鸟真诚的恭维着，刻晴被夸的不自在的摸了摸鼻子。
毕竟自己可不是真正的荒灵，要是被知道……
这时候应该可以坦露自己的身份了吧，就在刻晴想要解释的时候，却在这时，只见那灰色大鸟以灵化刃，朝着那些昏迷的荒兽们斩去。
“等等！你干什么！”
刻晴连忙阻止。
大鸟茫然。
“收割尸体啊！这些尸体可不能浪费了，毕竟可是大人您辛苦处理好的啊。”
“尸体？”
刻晴一脸疑问。
“他们只是昏迷过去了，没有死啊？”
“什么！？”
三鸟惊道，他们仔细地打量了下那些兽，还有微弱的呼吸，果然没死！
见他们诧异的看着自己。
刻晴有些糊涂了。
“怎么，有问题吗！？”
“大问题啊！先生，他们说的处理是安乐死！没有人能够让正在堕化的荒兽恢复原状。”
“不愧是先生，没想到您竟然能阻止荒兽堕化！”
耳边率先传来天音鸟和赤萧蚁的传音。
刻晴脸色一僵。随后感受到了来自另外三鸟目不转睛的灼灼目光，看得人看得人头皮发麻！
没想到所谓的处理竟然是哪个处理吗！？
大意了！
第400章 兽王的请求（一更）
“真的吗！？真的有能阻止堕化的荒灵，大灰！你没有骗人吧！”
“那是当然，我能骗你吗！？你看就是这位荒灵大人！”
大灰鸟喜滋滋的拉着刻晴等人来到了族地，而身后那些已经并没有变成尸体而且还活着的荒兽格外的引人注目。
这个大嘴巴往外一说，一下子就传开了，一个特别厉害的荒灵来到了天乌领地！
这不，被安置没到半天，刻晴就感觉到了来自四面八方的视线和问候，以及各种灵物和亮晶晶。
不过这次她果断拒绝了！
那些送东西的鸟兽很是失望，各种五颜六色的羽毛扑闪着，看中的刻晴有些眼花缭乱。
天乌一族的领地并不像人类城市那样是规整过的，有笔直的大路小巷，有层层叠叠的房屋，这些都没有
毕竟荒兽也没什么店铺之类的东西，也没有所谓的经商的意思，更别提客房什么的，这里根本就不会来旅游的存在。
它们对领地可是很看重的，像天乌这样不介意他人来已经算是很开放了，再多就没了。
他们居住的很散落，东一榔头，西一榔头的，房屋更是没有，大家只是简单的用灵力在巨大的树冠上刻出一个居所就简单居住了，或是寻找一处山洞打理一番。
而所谓的聚集起来交易，也是一处夜袭'群六玖四;9三六]1叁五被清理的诺大的广场，所有人将自己想要交易的东西放在上面，就跟摆摊一样，想要的来讨价还价即可。
平常的时候不是修炼就是出去捕猎，或是寻找天材地宝，出资之外便再也没有了。
可以说非常的……
嗯，有些枯燥乏味，不过却有开发的价值。
刻晴心想道。
至少这里面灵气非常浓郁，木灵气非常多，适合木灵根修士修炼。
而且森林里面也有利于培养灵植，强大鸟兽的得灵力吞吐更容易孕养高品阶的灵植。
而且据刻晴来看，这里的鸟兽种类不下于百多种，光是那些散落在各处的羽毛就是不错的材料，而且鸟兽善飞行，比一般普通的飞舟要快得多。
或许……可以发挥这个优势？
不由得，刻晴想了很多。
不得不说荒灵在荒兽中还挺受欢迎的，至少从最开始的热切，到之后得知道自己喜欢安静，这些荒兽都没有做一些过分的事情。
甚至没有强留自己的想法。
“强留？不可能的啦，先生您放心吧，荒兽基本不会在一个地方停留，虽然不知道为什么，但的确如此。”
“不能？就没有尝试过吗？”
“不不，不能，有人尝试过，荒兽要是在一个地方一直停留，会死的……”
“会死？”
“是啊，我们也不知道为什么，所以都习以为常了，如果不是因为如此，以天乌的性子怎么会不拉拢几个荒兽呢。”
原来是有这样的缘故，刻晴有些明白了。
既然被误会的这么彻底，刻晴也没有了解释的想法了，走一步看一步，反正自己只是受邀来帮忙的，是客人，并没有什么坏心思。
仔细一想就算是暴露了也不担心什么，至少，以自己的实力是完全无须担忧的，况且她还有信物。
虽然不知道那看起来平平无奇的羽毛太过频繁，但身为同族应该能看出来吧。
“荒灵大人！有件事需要麻烦您，您有空吗？”
有一只鸟兽急急忙忙地

分卷阅读554
飞来。
“又是哪里堕兽扩散了吗？”
刻晴以为又是堕兽出现了，毕竟一天内就出现了三次，实在是太过于频繁。
本来打算去见兽王，结果被告知兽王有事出去了没有回来。
如此一来刻晴倒是不急着拜访了。
虽然天乌一族还有其他的天君，但怎么说呢，刻晴觉得还是谨慎点比较好。
就如同人类也不是所有的人满意荒兽，荒兽中也不是所有的欢迎自己，刻晴可不认为荒兽都是那么和蔼可亲稍微哄一哄就能被转晕头的存在。
“不，不是堕兽，是……”
“是吾找您，荒灵大人……”
金黄色的赤羽闪烁着阳光，从天而落，一道颇为年轻的声音忽然响起。
“兽王大人！”
那很紧张，知道两人有事相商连忙退去。
刻晴回头望去，只见一只比其他鸟还要大上好几倍的金色天乌从天而落，身上的气息纯粹而浓烈，带着一股特别的神韵。
“天君？”
“哦？荒灵大人也知道人类的对兽王的称呼吗？看来荒灵大人也去过人类城池吗？”
“其他兽兽告诉我的，我觉得好听，所以一般这样叫了。”
失策了，不小心脱口而出。
总不能说自己是人类吧……
很明显这个兽王并不是邀请自己来的那个兽王，那个兽王是一个威严的女声，而这个却是男声。
“啊，人类起名字倒是挺有一套的，哼，不过那并不能遮掩他们卑劣的本性，荒灵大人可不要被骗了。”
刻晴不知该如何回答。
毕竟现在自己这个卑劣的人类不也骗着他们吗？
“啊，对了，荒灵大人，我这里有点事想要拜托您。”
他语气有些迟疑。
“虽然族长已经有所吩咐，但我觉得您或许更加适合。”
“什么事情？”
“是有关王女的事情。”
随着对方的讲述，刻晴也知道了对方想要摆脱自己什么，总而言之就是对方的王女在一次外出后被人类偷袭，接着又被堕气侵扰，已经有逐渐堕化的风险。
以往的情况，他们都是寻找过路的荒灵来抑制一下，也有寻找过丹药来压制。
但是随着时间的推移，王女的伤势逐渐加重。
荒兽产子不易，越是高阶荒兽越是难以生出具有强大血脉的幼崽。
天乌一族的族长生了总共十三个幼崽，这其中因为血脉原因和身体原因，只有八个活了下来，而其中七个资质一般般只能算是普通之资质，唯有一个资质逆天，甚至有返祖的机会。
也就是传说中那曾在远古之时强大无比的凶兽——三足金乌。
自然而然的这唯一的一个资质逆天的幼崽就被任命成王女。
而王女也不负所望资质很是优秀，明明是荒兽，却在短短时间内到了元婴期，虽然有天乌一族的支持，但这也不乏她自身的努力。
而对方拜托自己的就是这件事……
最开始在刻晴来的时候，对方还有些不确信，但几天下来发现刻晴的确有祛除堕气的能力，所这才前来请求。
王女？
那个已经怀孕的王女……
刻晴顿了顿，这不会就是任务目标吧……
< src=”” alt='一更喵'>
第401章 堕化的王女（二更）
至于结果，刻晴自然是答应了。
她跟三兽交代了一下。
“先生，您要去吗？我们跟着您？”
“不用了，我一个人能处理，你们也不用担心我的安全，我的实力你们也是知道的，如果真发生什么问题，自保是没有问题的。”
听她这么一说，三兽也放下了心。
也对啊，先生那么厉害，虽然被误打误撞认为是荒灵，但是先生实力很强啊！
更别提对方身上有信物，他们完全不用担心其他什么，反倒是要担心自己三人，能不能再暴露的时候不拖后腿！
毕竟这些鸟可记仇了！！
要不要搞点事情？这样逃跑的时候还能拖一拖。
天音鸟和赤萧蚁两兽四目相对。
刻晴完全不知道三兽心里生出了一些不靠谱的小心思，她安抚了一番后，这才让兽王带路。
刻晴坐在兽王身上，巨大的金色天乌翱翔于飞，熠熠生辉，浅金的光芒艳丽夺目，朝着深处疾驰而去，根本无人阻拦。
天乌族地很大，刻晴所处的算是比较外围的，越往里，厉害的妖兽气息也就越多，刻晴还能看到稍微有些人类聚集体的布局了。
看来西峡谷内就是天乌族真

分卷阅读555
正的族地。
一眼看去，虽然不像人类那样铺桥搭路，但是这里的树木草木都仿佛被处理过了一般，一点都不显得杂乱荒芜，反而有一种野性的美。
而天乌居住的巢穴也渐渐的变得富丽堂皇了起来，不再如外面那么简陋，刻晴扫视了一眼。
如果没看错的话，他们筑巢的材料那是一等一的炼器材料吧！用来炼制飞舟的舟木。
除此之外，刻晴还看到了许多有价值的器材，而这些器材都被暴殄天物的用来装点巢穴。
似乎是注意到了刻晴的视线，一旁的兽王了然。
荒灵果然都系换亮晶晶的东西。
“荒灵大人很喜欢吗？这些翠绿的枝条我们还有很多，除了有些坚硬好看，也没有其他什么优点了，您要是要的话，我们天乌可以送您一大堆。”
这可真是大方啊……
然而刻晴可是知道自己的身份是假的，也不想占这个便宜，于是摇了摇头。
“不用了。”
然而兽王却以为眼前的荒灵却是在害羞，心里已经琢磨着了该怎么准备东西了。
越往里灵气越多，空气也就更加弥漫了一种草木清新雨露侵染的气息，呼吸间，很是舒适。
“到了！荒灵大人，王女就在这里。”
到了族地内，树木也有了建筑的影子，虽然还比较粗糙，但可以看得出这些天乌也不是与世隔绝的，也有学习过如何建造房子。
肉眼可见的树屋多了起来，因为这里的树木动辄就是五六丈十几丈的的直径，因此建造出来的树屋完全不狭窄，反倒是很开阔。
只不过都比不过眼前这棵高速的巨树，眼前这个都有之前见过的阴阳母树一半的大小了。
而王女就在这树的树冠顶端，开辟的树屋内。
“兽王大人！您来了啊！”
一个类似人类女性的存在走了出来。
一头金色的长发披肩，长相颇为温婉的样子，一张混圆的胸前，无数金白色的羽毛覆盖，胸前白嫩的肚脐就这样暴露在外，而下半身腹部却被白色的羽毛所覆盖，仿佛穿了一身由羽毛编制的舞女羽衣。
然而刻晴却能看出这并不是衣服，而是真真切切长出来的。
只见本应该是手的地方出现的却是金色的翅膀，大腿虽然关节处有细碎的羽毛长出，但却是较为完整的人类大腿，羽毛反倒成为了点缀的装饰，更增添了一份别样的美丽。
这是？吃了化形草？
“这是王女身边照顾的……王妇”
王女的王妇？
？？？
刻晴不太理解。
似乎是见她不明白，兽王这才恍然，荒灵一般都很单纯的，于是解释道。
“嗯，就是和王女生小孩的伴侣，这样才能生小孩。”
刻晴：？？？
更不明白了……
如果她没看错的话，这位所谓的王妇，是雌性吧！！还是说，是外表雌性，其实是？
刻晴下意识的瞥了那化形一半的鸟，本着探究的精神和疑似好奇心。
嗯，身材挺完美的，就是被遮挡住了看不见。
刻晴收回了视线，这样看太过失礼了。
那王妇似乎也注意到荒灵的目光，好奇的看了过来，一脸单纯的眼神。
恰好小刻晴看了过来，好奇的飞到了她的面前，一番打量，戳了戳她的羽毛。
“这就是荒灵吗?真可爱……”
她主动递出羽毛给刻晴看，兽王见此微微皱眉，但也没说什么，带着刻晴往里面走。
“你在外面等着，不用进来。”
而刻晴却注意到了这一点，所以兽王恨不待见对方？
是因为吃了化形草的缘故吗？
说完，兽王就幻化成一个年轻的男性，朝着里面走了进去。
只要到了天君就会自然而然的拥有变化人形之能，兽王本就不喜欢人类，因此平常的时候都不会显露人形！哪怕这样很方便。
而到了这里，自然是人形方便，所以才幻化出来。
刻晴倒是不惊讶，只是跟着对方进去。
房屋很大，也很空旷，不过有诸多特别的羽毛和一些发光的矿物，以及一些花花草草的点缀，反倒是衬的这个树屋并不像什么树屋，反倒是像某些花草盛开，幽香的幽谷之类的感觉。
“你来了！？你去干什么了？”
一道女声传了出来。
“要我说族长都已经安排了，你何必呢……”
又是一道无奈的男声。
刻晴看去，是一男一女，两个身影，长得有些粗狂。
从他们的气息，能感觉到都是和兽王一个级别，也就是天君。
然而，面对这么多天君，而刻晴并没有什么深色波动，而是看了一眼躺在床上的脆弱的天乌。
这只天乌被锁链住四肢，身上黑气缭绕，腹部还高高的隆起，一看就知道怀孕了。
所以果然，天乌族长叫

分卷阅读556
自己来治疗的也是王女吗？
“哼，我才不相信人类呢，人类都没有好东西。”
“王女变成这样，还不是人类的错！有荒灵在，还用担心吗！？你们可不知道这位荒灵大人可是可以治疗堕化的。”
说着面露期待和满意的看着刻晴。
“是吧，荒灵大人……”
刻晴：……
第402章 什么味道，好香啊（三更）
荒兽对荒灵还是很尊重的，即便是野生的荒灵也不会因为对方是外来的而有什么不好的想法。
因为荒灵是一种很特别的生物，它们是因为堕灾出现，却与堕兽极为相反。
堕兽是无尽的残暴和恶意，那么荒灵就是与之相反的善与祝福。
两者可谓是极端，几乎所有的荒灵都抱有一种对世界美好的心灵，这样的存在，还能给荒兽们解决堕灾造成的污染，自然会造成大家的珍惜。
当然还有一点是荒灵的特殊性决定他们很难被困在一处，要么是死亡，要么是无缘无故的消失，再加上荒灵了的力量千奇百怪，而一般对荒灵有坏心思的存在都会因为各种各样的原因倒大霉，甚至性命不保。
种种条件之下，荒灵的地位便变得很高了，也没人有坏心思了。
刻晴之所以能伪装荒灵也是取了巧了。
谁让她的元婴就跟荒灵很像呢，都是小小的，都是人形，而且似乎都有生命的样子。
然而刻晴却知道并不是，这就是元婴，不是什么荒灵，只不过是一个特殊的元婴罢了。
“啊，这就是新的荒灵嘛，好可爱~”
那男修一脸星星眼的看着自己，吓得小刻晴后退了一步，躲在了刻晴的头发上。
“啊，抱歉，吓到你了，我并没有恶意。”
那粗壮男子挠了挠头。
一旁的女人翻了个白眼，随后打量着眼前的荒灵。
奇怪，怎么感觉这个荒灵怪怪的，那个小的的确是和荒灵很像，可这个大的……嗯，身上没有一点气息，就像是凡人一样。
两者长得一模一样，有能化出身外分身的荒灵吗？
“荒灵大人，听君无说您能阻止荒兽堕化，是真的吗？”
女人问道。
她还是有些好奇，可以解决堕化的荒兽，拥有这样能力的荒灵她还是第一次听到。
最开始听君无说的时候，还觉得是谣言，结果随着几次小型堕灾的解决，没想到这个外来的荒灵真的解决了，而那些受到波及的鸟兽安然无恙。
嗯，排除那些实在没有办法救得，大部分鸟兽都能恢复到原来的模样，就是样子有些凄惨，事后需要好好调理一番。
“当然了！这还用问吗！？荒灵大人都解决过好多了。”
君无不满意道。
“这不是担心嘛！毕竟王女这个样子，你趁着族长出去，违背族长的意愿，这种情况，我怎么能一点都不操心。”
“当然，我不是怀疑荒灵大人的能力，我只是想问问。”
“我看你就是不信！看来你还没有吃过人类的亏，所以才如此！”
刻晴本来想说话，但是想了想话多不怎么好，还是沉默以对。
毕竟她就是那个所谓的人类，还是少说话多做事吧！
到时候将这个王女治疗好了，到时候自爆应该也没有什么问题了。
毕竟事情都解决了，这些人应该做不出什么恩将仇报的情况。
刻晴来到被锁链捆绑的王女面前，一只金色的鸟面前。
赤红的的鸟冠，一身金红的火红羽毛，还有那有没得尾羽，是一个很漂亮的天乌。
如果不是身上有黑色的堕气侵染的话，全部绽放羽毛伸展应该能更光彩夺目吧？
刻晴将手打在对方身上，一丝神识探了出来，游离在王女的身上。
一种森然令人厌恶的恶心之感从神识传递过来。
刻晴后退一步，斩断了那一丝神识。
“荒灵大人没事吧？”
“没事.”
刻晴摇了摇头，看来这体内的堕气比外面的还严重，自己的神识可是侵染了雷霆的存在竟然无法承受，看来这个要加大剂量了。
想了想，刻晴先是抽出一丝乙木神雷出来，绿色的雷霆如同一条小蛇一样迅速窜入王女的整个身体里，顺着经脉血管，不停的游走，而随着乙木神雷游走，身上的雷力快速地消耗。
刻晴完全没想到这王女体内的堕气竟然如此之多，这都不算是堕气了，这相当于一个堕兽直接打散塞进了体内啊！
这也太多了！
没想到这种情况，这个王女还能坚挺没有堕化，刻晴心里不由得佩服了起来。
雷力消耗快，那是因为堕气浓度太高，攻击力太强。
既然如此，自己就加大剂量。
一条，两条，三条。
乙木雷霆化身数十道钻入王女的身上，而伴随这些乙木神雷的还有大日神

分卷阅读557
雷。
乙木神雷在外，将大日神雷包裹在内，这是刻晴多次净化后发现的最省力的方法，也是伤害最小的方法。
外面乙木神雷治愈经脉同时和那些堕气对抗，在乙木神雷快要消耗完毕的时候，里面的大日神雷再突然出现将所有的堕气一具剿灭。
如此整个过程迅速有快捷，比之前好多了。
刻晴专心致志，而一旁的三人则是神色凝重。
一旁的女人眼里闪过一丝奇异，如果她没看错的话，那熟悉的气息是……
难道……
她身体猛然绷紧
心里闪过一丝怀疑，但看着刻晴认真治疗的样子，随后收敛了眼皮。
因为她看到了，头顶小刻晴手中玩耍的羽毛。
心中忽然一松。
原来如此吗？
就在这时鼻尖传来一股奇妙的香气。
“嗯，谁家烤肉了，这么香？”
她下意识道，然而迎来的是其他两人诡异的目光。
女人一愣，随后顺着香味看去。
好家伙，这香味不就是王女身体烤焦的声音吗？
“你……你竟然……你对自己的侄女都有如此念头，我看错你了，萤。”
“哎，你竟然……，原来口味这么奇特。”
萤额头一阵黑线。
“你们在说什么呢！别以为我看不到你两个咽唾沫的声音。”
“咕噜——”
“咕咕——”
说到九道，两人一个下意识咽了口唾沫，一个肚子咕咕叫，场面一度尴尬了起来。
三人对视一眼，最终还是不再追究这个话题。
嗯……
就当什么没发生过一样。
只不过，真的好香啊……王女的肉。
要不要跟族长商量下尝尝是什么味道？
如果不怕被打死的话呢。
刻晴从没感觉到治疗的进展有这么慢，这是她第一次感觉到堕气有些棘手。
本来以为只要堕气清理完毕就好了，谁能想到这堕气源源不断的溢出。
刻晴一番追根溯源，终于发现这个堕气的来源是来自王女的一个项链。
她手中雷霆涌现，立马去抓。
却在这时，那项链忽然掀起一阵巨大的冲击，一股浓烈如墨的庞大堕气轰然爆发出来。
“小心！”
< src=”” alt='三更喵'>
第403章 原来小丑竟是我吗！？可恶（四更）
其他三兽见一股强大的力量猛然爆发，连忙想要出手！
这力量不亚于一道元婴自爆！在这里恐怕王女和荒灵只会当场丧命！
然而却已经来不及了，那股力量强势无比，迅猛无比，且突兀的让人无法反应。
刻晴凝神，以抓为掌。
啪……狠狠地拍了下去。
噗~
就像是漏了气一样，还未爆发的力量忽然泄了气，突然地消失了。
就在这时，三兽的天赋神通这才护住两人。
炽热的大鸟犹如那天空的热浪，一波又一波，虽然带着强烈的保护之意，但却让人觉得燥热难忍，索性拥有大日神雷的刻晴来说，这点不算什么。
不过三个天赋神通叠加上来，各不相同，无数法术冲撞，就连刻晴也有些承受不住了。
而三兽王也反应了过来，将神通收回，同时上前查看。
嗯，没有事。
荒灵和王女都没有事，两人都好好地，而王女的神色也变得平缓了起来，身上的堕气也全无了。
“这是好了？”
“嗯。”
刻晴点了点头，三兽一脸激动，但随后想到了什么。
“刚刚那是什么？”
“应该是某种临死反扑的堕兽吧……”
刻晴思索道。
可惜堕兽遇到的是她，还没等爆发出全部威力，就被她拉朽摧枯以雷霆之势强硬的毁灭了。
“堕兽！？”
君无惊讶道。
“不是堕气？”
萤疑惑道。
“嗯，我能确定是堕兽而不是什么堕气，可能是某种寄生性质的堕兽。”
听到刻晴这么说，三人哑然，还有这种堕兽吗？要真是如此，那可就有些麻烦了。
这堕兽到底是怎么回事，王女脖子上的项链到底是什么来头，其中的情况没人知道，但都令人感觉到了一股不安。
眉头高高的皱起，不过随即松了下来，君无哈哈大笑。
“我就说嘛！没有那个人类，我们不是照样可以吗！？”
“族长也真是的，非要叫什么人类，还是一个元婴期的小修士，据说还是其他州的修士。”
“真不知道族长怎么想

分卷阅读558
的，王女的性命之威怎么可能交给一个外人身上！那人说不定心怀鬼胎，能力一般呢！”
君无爽朗的笑着，却在这时，一道带了一丝威严的婉转女声从外面传来。
“哦？我怎么想的？我到想问问你怎么想的，就这么不认同我的想法吗？”
随着声音传来，一道清丽的声音缓缓而来。
迎面走来一个貌美女子，赤金的头发肆意又张扬，一双眼神妩媚却带着不容置喙的威严。
笑容戛然而止。
君无，咳了咳声。
“族长，您终于回来了！我没有不认同您的想法。”
“嗯？没有？我看你倒是很有才是，既然不愿意，要不你来当这个族长？”
“不不不，我不当！”
君无脸色僵硬，看着族长投射过来的视线，连忙认真了起来。
“嗯？说啊，我又没封住你的嘴。”
“既然族长你让我说，那我就得说了。”
“自从听到外面的那人类和外面的一些荒兽结什么盟，族长您就三番四次的打听，很上心的样子。”
“现在也是，就连王女的病情也捕风捉影的邀请那外面的人类，您就这么随意吗？让人类来决定王女的性命。”
“这次也是，为了给那人类弄什么报酬，非要出去一趟，还抛下亲生女儿不管！”
越说，君无越得劲，一旁的萤示意他闭嘴都没有看见。
“哦？你很有意见。”
“当然有！当然，我只是针对这件事！”
“不过是大日神雷而已，捕风捉影的东西，您还真信啊！就算有，一个元婴期能有多大的力量，怕是没有荒灵厉害呢。”
“要我说您根本不必大费周折，您看，我找来的荒灵大人不也彻底解决了王女的问题嘛！？完全不需要人类。”
君无挑了挑眉，颇有些得意。
“族长，您看，这是外面新来我们族地的刻晴，是她治好了王女阻止了王女的堕化！您看，根本不需要那什么城主！”
“荒灵？”
君无说的喜滋滋，而刻晴感觉到投射到自己身上的视线，也明白了这才是正主，便理了理袖子，拱手道。
“晚辈刻晴，见过前辈。”
“嗯……不愧是璃城的城主……我本以为你还要几天才能到，没想到这么快就来了，还治好了我的孩子。”
“我以为你还需要什么辅助呢。”
族长悠悠道，清冷的声音带了一丝感叹。
“人类真是得天独厚啊，有你这样的天才……”
一眼，族长就看出了刻晴的特别之处，先不说其他，就单单那两道神雷就让人感觉到惶惶神威环绕。
没想到这个元婴女修竟然真的收服了这两道传说中的神雷。
而且气息内敛，正气盎然，身上还有诸多功德气运缠身……
说起来……刻晴。
“你叫刻晴？你莫不是那天骄榜之上的刻晴？”
“是，前辈知道我？”
族长这才恍然，为什么感觉这个名字很是熟悉。
“嗯，毕竟我也了解过人族的一些事情，那有名的三榜也是知道的。”
“只不过荒州也只有上三城有此榜，相较其他州，这里三榜的名气却是低了许多。”
可即便如此，族长也知道上面的含量，她还专门打听了一番。
记得，眼前的小家伙二年前还是才迈入金丹，如今才几年就已经元婴了？而且看起来修为浑厚。
这……真是后生可畏啊……
这么想着也说了出来。
“前辈谬赞。”
两人你来我往的说的，到最后越来越熟稔，反倒是君无懵了。
半响没有反应过来。
“族长，您和这荒灵大人认识？”
“哦？荒灵？”
族长眨了眨眼，而刻晴咳了咳。
“说起来这都是误会，晚辈并非荒灵，而是人类。”
“人，人类？”
君无下意识的看了一旁的小刻晴。
“这是我的元婴，只不过有些特殊所以看起来犹如活物。”
“你、你是开玩笑的吧……人类？你是人类！？”
“你……”
在君无目瞪口呆中，刻晴淡淡道。
“嗯，前辈口中那个心怀鬼胎，能力存疑，被夸大其词，不怀好意的那个璃城的城主，应该指的就是我……”
！！！
所以搞了半天！？小丑是自己吗！？
君无只觉得无比尴尬，都想要甩袖子离开了！
再看一旁偷笑的萤。
“你知道！？”
“当然，你看，那么明显的信物！族长的羽毛。”
君无一看，果然，那元婴手里捧着羽毛，玩耍着，正在用羽毛挠着脸颊！
可恶！
可恶的人类！
竟然被骗了！
第404章 这可是息壤哦（五更）
君无灰溜溜走了，走之前还瞪了刻晴一

分卷阅读559
眼。
无声开口：骗子。
“真是的，小孩子气……”
族长也看到了对方的动作。摇了摇头。
“因为以前的经历他对人类有意见，所以才会如此。”
“不过你放心，我知道你和其他人类不一样，所以我才会找你。”
族长安抚道。
一番交流后，刻晴知道族长叫青岚，这次来不仅想要刻晴来帮忙医治王女，同时也是想和自己结盟。
“结盟？前辈愿意？”
刻晴有些诧异，这位天乌族长可是第一个主动和自己结盟的存在。
而且对方还是天君。
“有什么不愿意的，难道不可以吗？”
青岚倒是很洒脱，即便是提出结盟也是坦坦荡荡，并没有低声下气或者强势逼人，而是用一种平等的很平淡的口吻说出了口。
“晚辈自然不会不愿意，相反求之不得，只不过却又一些疑虑。”
“嗯？有什么疑虑？”
青岚道。
“利益，您想要通过结盟获取怎么样的利益呢？”
刻晴认真道。
“您也看出了，璃城才刚刚开始，即便是和诸多荒兽结盟，但终归也是小打小闹，未来却很不稳定。”
“因为结盟是我的个人行为，是璃城的个人行为，所以看似稳固，实则岌岌可危。”
“而且，很多事情总结论起原因，都讲究一个利字，而我只是元婴，手下也只是一座小城。”
“而您，天君大能，族内还有诸多战力。”
刻晴点到为止，再也没说，只是陈述完后，将目光看向青岚，似乎夜袭'群六九4;9叁6]1三伍在找她要一个答案。
“嗯……我明白你的意思了”
青岚思索了一会。
“我知道，你是担心，毕竟一个强势的结盟对象来结盟的确会破坏其中的枢纽。不过这点你不用担心，我不会破坏什么，相反在你需求的时候我还会帮助你。”
“至于未来的不确定，你们人类的商人不是有什么投资吗？你可以当做是我的投资？成了那就好，不成也没什么不是吗？”
听到青岚这么说，刻晴心中微微放松。
“你说的没错，一切都为利，无利可图自然不会去做。有的人要实力，有的人要名声，有的人想要实现自己的理念。”
“而我——自然不例外。”
“那您想要的是什么呢？”
刻晴问道。
“未来，我想要一个可期的未来。”
青岚轻声道。
一个未来？一个什么样的未来？
刻晴没有问，但似乎明白了，但又有些一知半解。
而这时候青岚也没多说，而是拿出了一个结界球。
球体内上清下浊，半透明的结界球内，仿佛一片荒芜的大地矗立在其中。
只不过那大地似乎是液态的，随着结界秋的晃荡，里面的大地也如同水波流动
“这是什么？”
刻晴问道。
“这是我给你的报酬，也是这次结盟的诚意……”
“我想，你应该会很喜欢的。我可是好不容易才找到的。”
将结界球交给刻晴。
青岚笑道。
“你可不要看不起这里面的玩意，这可是息壤哦”
第405章 缺了个天魂（一更）
息壤是什么刻晴还是知道的。
凡人界流传一则神话，传说盘古开天辟地，女娲捏土造人。
而这其中的土便是息壤，据说这个神话最开始还是没有的，但不知道何时起就开始流传了，就好像是突兀出现的一般，久而久之就成为了本土的神话。
而这个神话中的土指的就是息壤。
当然，息壤自然没有那么神奇的力量，可以造出人，乃至生灵。
壤就是土，土就是土，怎么可能成为人呢。
不过即便如此，息壤能被如此神话自然有自己的独特之处，那便是生生不息。
只要有足够的能量，息壤便能无限制的长大，最终形成一片大地。
与此同时，熙攘也是绝佳的土属性宝物，算是这里面比较顶格的那种，属于地字级别，只差一些就能迈入天级。
而这正是空间里所需的。
空间正在演变，里面已经变成了一团糟。
除了灵脉山种植灵植那一块因为有自己意志的庇护，其他地方都已经碎成渣渣，变成大小不一的土地碎片飘荡在演化的空间中。
除了一个诺大的太阳不受影响在其中闪耀，整个空间就如同天地未开的混沌，又像是世界破碎的残渣流落。
而息壤作为土属性的宝贝，天生就拥有再生毗连的能力，有了这息壤，应该很快就能将破裂的大陆一一组合。
当然，这主要是为了加快演化的过程，虽然能量足够，但是如果能加进去更多有益的宝贝，这个演化的过程就会加快，直至成为一个真正的世界。
“

分卷阅读560
我就不推辞了，前辈，晚辈正好需要这东西。”
“前辈以后如果有事情需帮忙，如果晚辈力所能及且不违背本心，必然相助。”
刻晴接过了结界球，将其投入了空间内，很快，破碎的结界球应声而碎，如同流沙一般的息壤开始散播在混乱而八方为分的空间之中。
只见一颗颗小小的息壤如同凝结的冰晶一样，开始一点点的增长，将与之相近的尘土，书页，水滴，一点点的了混合，包容，粘连。
而空间中，那本应该漫长的演化又加快了一些。
空间中，本来全是雷风木属性的灵气又多了一丝土属性。
看来，以后要多找一些这样的宝物了。
刻晴心里想道。
“我就喜欢你这样不客气的样子，谦虚推让是好，但是太过了就有些假模假样了。”
青岚满意道。
本来就是报酬，救了我儿，自己再给报酬，这不是很正常的事情嘛。
“不过既然你这么说，我倒是有个忙想让你拜托一下。”
“嗯？前辈请说。”
“当然，不会让你亏损，听说你能教兽炼丹是吗？还是一个炼丹宗师？”
青岚问道。
“谈不上宗师，不过晚辈的确会连一些丹药，也正在教荒兽们学习炼丹。”
“那就好……其实吧是这样的，我们天乌本就是比较专情的存在，我是，我儿也是，你也看到了门口那位了吧……我儿的王妇。”
青岚感叹，眉宇间颇有些头疼又无奈的感觉。
“嗯……”
刻晴点了点，响起了刚才那拥有一双漂亮翅膀半人半鸟的少女。
“嗯，我儿也不知道怎么昏了头了，从外面找来了一个半兽人。”
说到这，青岚顿了顿。
“半兽人就是和人类和兽结合生出的存在，天生血脉底下，修炼资质也不高，当然虽然有极个别的资质会极为妖孽，超出常理，但是大部分的半兽人基本是会胎死腹中，少部分生出来也会先天残缺，即便活下来，各种方面也会有一点障碍。”
“前辈是想需要我的丹药？用于治疗？王妇可是哪里有问题？”
刻晴想了想，之前还以为对方有些单纯迟钝，现在看来到不像是性格。
“差不多吧……我儿非得喜欢那半兽人，我也没办法，偏偏那半兽智商有些问题，有些呆呆傻傻的，于是我儿便费尽心思去外面想要寻找可以治愈的丹药，结果却遭受到了这无妄之灾。”
经过青岚的解释，刻晴这才明白，王女为何如此了。
“至于那项链，本是一种空间法宝，是我儿新得到的，谁能想到里面竟然藏了堕兽，这也是我意想不到的。”
如果真让它爆发出来，天乌一族怕是损失惨重。
别说其他，就刚刚，要是真的成功，怕是王女丧命不说，自爆之下其他兽王也会沾染一些堕气。
那可是堕气啊，即便是兽王沾染到一些怕也是麻烦得很，需要花费大量时间排出。
听到青岚的要求，刻晴倒是没有推辞。
“这倒是没有关系，只不过丹药是要对症下药的，王妇的情况怕是要仔细探究一番。”
“这没问题。”
青岚点了点头，挥手招呼远处躲在柱子后频频探脑袋的少女
“你过来……”
她一招手，对方就哒哒哒的跑过来了，随着脚步的晃动，身后的翅膀随风摇摆，极为艳丽。
她伸出了脑袋，期待的看着青岚。
“姨姨！”
看着她这样子，青岚见此，伸手摸了摸她的脑袋。
随后将其推到刻晴身边。
看到刻晴，少女一下子睁大了眼睛。
随着刻晴伸出神识探查，少女也小声道。
“可爱，我可以摸一摸吗？”
“嗯……”
刻晴顿了顿。
“可以。”
小刻晴也飞了过去，陪着少女闹腾着，不过一会，刻晴便察觉到了少女的神海破损，魂魄残缺。
“嗯，魂魄有些残缺，缺少了天魂，不仅需要丹药，还需要招魂。”
人有三魂。
其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为人魂，也被称为命魂。
而修士逆天逆的便是命魂，其元婴也是命魂而凝。
天魂则是因果之魂，承载着前世因果，悟性理性，
地魂则是现世之魂，承载着功德气运，身体意志，
命魂则是命运之魂，顾名思义。
而眼前的少女便是缺了天魂，不多，只是一小部分，是可以补全的，只要招引天道即可，这点对刻晴来说，倒是挺简单的，毕竟璃玺便有这种功能。
第406章 建议不要欲迎还拒（二更）
所谓天朝玉玺也有些代天授命的感觉，当然至于这个是授命，是授还是夺有待商榷之外，天朝玉玺的确有能和天道沟通的能力。
只不过这个沟通不

分卷阅读561
是人与人对话那种类型，更像是规则与规则的对望，交互。
像少女这种情况，一般都属于规则上的疏漏和缺失，遇到这种情况，天道规则如果察觉到了自然会做出一定的修补。
而刻晴要做的就是先稳固少女本来的魂魄，然后再将其天魂缺失一事呈现在天道面前。
说实话，即便是自己已经修炼到了元婴，但是她对天道到底是何还是并不清晰。
也不知道是因为功法的缘故，还是异界之人的缘故，九州的天道在刻晴看来是有些捉摸不定的。
你说祂是规则，但祂又似乎不完全是规则，你说祂是有意志但又似乎没有意志。
说严苛，但是不管是什么都会留一线，说不严苛，那雷劫就跟天河灌水一样层出不穷。
给人的感觉像是分裂的但又殊途同归的感觉。
至少刻晴的感觉是如此的。
这种感觉就像是……
emmm，自己的元婴？
似乎有生命有意识，但似乎又没声音没意识，当真是捉摸不透。
不过或许正因为如此，才会是天道吧。
刻晴心想道。
……
……
“多谢”
一飒爽的红衣女子拱手道，正是那昏迷过去的天乌王女。
此时的她再不复之前的虚弱的样子，反倒是生龙活虎。
当然，这只是表象，即便是身体强健的荒兽也是需要修养的，王女之所以如此好，那自然是青岚前辈背后出了一份力。
“你要跟我一起走？”
“嗯，你们人类不是说过求人不如求己，我想的话，也想跟您学习丹药，以后也好有一技之长，而且此行我也想看看那璃城到底是如何。”
王女飒然道，身旁那小鸟依人的少女从她醒来就紧紧的抱着她的胳膊，黏腻的很。
而王女也宠溺的捏了捏她的脸。
“可以吗？”
“当然可以。”
因为刻晴和青岚商量好了结盟，那自然不能嘴上说说，两方自然也需要一番友好的互动，以及利益交换。
这次，天乌一族也会带一批荒兽，就跟之前的荒兽一样，前去璃城。
至于是学习，还是观摩，亦或是其他，那它们自然有它们的打算。
对此，刻晴是来者不拒，因为荒兽越多，璃城也就越安全。
到了危难之际，这些荒兽也不会放弃自己的崽子什么都不干吧。
因为要选一批兽离开，所以倒是耽搁了一些，此次前去则有元婴期天乌八个，一百多个囊括了筑基金丹期的荒兽。
一下子来这么多，可谓是大手笔了。
看来青岚前辈应该也想更进一步吧！
……
……
“哼，你就是璃城的城主？之前还伪装荒灵来我们族地？”
一只毛发带了橙色的天乌不懈的看了刻晴一眼。
“真不知道族长为什么非要我们跟人类结盟，真是的，难道不知道那人类都是什么货色吗？”
“是啊，人家结盟都是实力相当的，就族长，非要找一个弱不拉几的，还是人族，人家怕不是想结盟而是盯着我们的尸体吧！”
耳边风凉话不断，都是一些元婴天乌，看它们心中很是不满。
不明白为什么族长要与人类结盟。
在它们看来，人类要么是食物，要么就不是好东西，要么就是虫子。
谁愿意跟食物结盟。
可谁让族长答应了呢，于是便由好事者不满的嘲讽了起来。
比起这些元婴荒兽，他们带的那些小辈则是安静了许多，都面面相觑没有说话。
也不知道是识趣，还是知道不能轻易插嘴。
见刻晴没有反应，有兽就不满了。
“喂！你倒是说句话啊，人类，你是不是有所企图。”
一个嚣张的天乌在叫着。
刻晴回头看去，是一个元婴中期。
“你不想去？”
刻晴反问，
“哼，当然不想了，谁知道人……”
“不想去就不要去，我不勉强你的。”
却不料刻晴打断了它的话，平静的叙说。
同时她用奇怪眼神的看着对方。
“我记得你们族长说的自愿前往，你既然自愿了，为何又如此说话。”
“张口闭口人类不是好东西，我看你这只鸟也很奇怪，既然不想去那就不去对了，怎么搞得好像被交配了一样？扭扭捏捏的，欲迎还拒的。”
“噗——”
“哈哈——”
有其他鸟忽然笑了起来。
这，真是精辟啊。
看着他们的笑容刻晴也知道并不是所有的天乌都如此鸟如此，心里倒是舒服了许多。
要真是都是刺头，那就麻烦了。
“你！”
“我什么我？你就说要不要去？你要是不去，我告知一声青岚前辈让你离开。”
“谁稀罕……”
那天乌正想

分卷阅读562
说什么反驳，以表达自己的不懈，但是看着刻晴平静注视自己的眼神，如同掐了脖子一样瞬间停了下来。
哼！我才不会上当！
他这幅妥协的样子，让刻晴点了点头。
这就是嘛，既然想去，那就去，别一副当婊子还要立牌的感觉。
见这个人类轻描淡写的让天乌最爱阴阳怪气的前辈怂了，一些天乌投来敬佩的眼光。
要知道这个家伙在天门天乌一族也是出了名的膈应，如今短短几句被握住命脉，真当是精准。
而王女此时还没有到来，倒是带来了一个消息，她要迟一些过来，让它们先走。
听到了这个消息，刻晴点了点头。
“那我们先走吧。”
说着御剑而起。
而天乌的族人也没说什么，化身一个个翱翔于天际的金色大鸟，张开着数丈羽翼，载着族人飞速的掠过。
嗖的一下，劲风划过，一道阴影窜了过去。
飞速的飞到了前面。
还在空中旋转了个360度，一副得意的样子，似乎是在挑衅，这是谁，不就是之前那个天乌？
对此，刻晴只是眨了眨眼，淡淡点评。
“挺好看的。”
感情将其当耍杂技了！
对方气急败坏！又一次战败。
之后他又试图各种挑衅，阴阳怪气，时而刮起一阵风，时而飚速嘲讽刻晴的带队速度。
对此，刻晴没感觉到什么，一旁的其他天乌族人则是有些受不了了！
这个家伙！
“我记得，你们族长说过，这次带来的人都要听我的话对吧？”
“是……这样说过没错。”
一个元婴天乌愣了愣，下意识的回答道。
”那就好。”
见刻晴点了点头
天乌愣了愣，族长说实说了，但是这个刺头要是不听话的话也没办法不是吗？难道这个璃城城主想用以势压人？
那怎么能行！
就在它这么想的时候，却在这时，气势异变，一股毛骨悚然的森寒之意让人顿时一抖。
一感知，竟然是那璃城城主传来的！
只见一只巨大的雷霆巴掌突兀的出现，然后狠狠地朝着那天乌抓去！
< src=”” alt='二更喵'>
第407章 打一顿就服了（三更）
“啊——”
轰隆隆，那还在搔首弄姿的天乌瞬间被拍到了地上，砸了一个大洞。
“该死的修士，现在暴露出你的真面目了吗！？”
天乌叫嚣着，看着自己烧焦的羽毛愤怒的喊着，同时心有畏惧，这女修不是元婴初期吗？怎么这么厉害！
然而刻晴听都没听，反手一剑，一道平淡不起眼的银芒悄然划去。
周围其他元婴没感觉到有什么，只以为刻晴只是小小的教训一下，你看那剑芒弱的。
然而被锁定的橙毛天乌却是浑身汗毛倒立，心中一颤！
要死！绝对会死！
看着那倒银芒轻飘飘的而来，它也连忙吐出一道金芒！与那一道剑芒抵抗。
金芒声势浩大，如同霞光绽放，金色光芒在空中席卷。
与之相反的则是那一道银芒轻飘晃荡，毫不起眼。
“我说，这穆光也真是的，没看出那女修只是小小的教训一下他嘛，怎么还动真格了。”
“啧，你说这女修要是出事了怎么办，我们要不要护一护，毕竟两者修为还是有差距的。”
“是啊是啊，为了不妨碍族长我们还是帮上一帮吧……”
有些心态平和的天乌打定主意帮忙，而有些不安分的则是叫嚣着。
“这女修要是连穆光都打不过，我看也不过如此。”
“对啊，就这还跟我们结盟，那岂不是丢了我们天乌的脸面。”
众兽意见不一，它们都以为那一道轻飘飘的剑芒会被击败，正准备出手。
然而，出乎意料的是，当剑芒和铺天的金光触碰。
噗——
发出一声像是漏气的声音。
那声势浩大的金光反倒是突然破碎，竟然被轻而易举的击破了！
而那漏气的声音正是穆光喷出的血液。
金色的血液在天空划过，如同天女散花，而被击中的整只鸟则飞快的倒飞出去，砸倒了一片树林，砸出了一个笔直的通道。
“怎么可能！”
“穆光输了？”
“什么时候了他也碰瓷？”
“嘿，这厮狡猾得很，肯定是想来讹什么！”
在众兽都以为这一切都是穆光的阴谋诡计，想要靠装伤来获得什么的时候。
刻晴又是轻轻地斩出一道

分卷阅读563
轻飘飘的剑芒，悠悠荡荡的飞了过去。
“该死！”
穆光大惊失色，连忙飞开。
“我认输，我认输！”
然而剑芒才不管他说的什么，只是固执的朝他斩去！
而这次穆光运气很好的躲开了。
滋啦——
被银光斩过的大地无声无息露出了个百米长的剑痕。
“嘶——”
众人倒吸一口气，没想到那轻飘飘的剑芒竟有如此威力，简直可怖。
他们这才恍然，原来穆光是真的打不过！他是真的受伤了！！
怎么会！
一个初期一个中期！他们的差距有这么大吗！？
就在众兽惊异之时，一道又一道的剑芒飞过。
它们慢悠悠的朝着那只大鸟飞过，而那只大鸟躲闪的却极为艰难。
剑芒划过翅膀，羽毛被剃的一干二净，只留下肉嘟嘟的粉色，划过尾羽，那引以为傲的漂亮一样被腰斩，只留下一个光秃秃的屁股。
一来二去，那穆光也明白刻晴是在戏耍他。
然而他能怎么办！他有苦难出，根本就没有说话的时间。
因为他能感觉到只要稍不留意，自己就能被切成两半。
一次又一次，一道有一道，直到一只秃毛鸟以一个皇帝的新衣出现在众人面前，吐着舌头浑身无力的趴在地上。
众人目瞪口呆，膛目结舌的看着这一幕。
“我，我真的认输了……”
头一歪，趴在地上。
然而刻晴却还没打算放过他。
“认输？那好，既然认输，那就要有认输的觉悟和准备。”
“你想干什么！”
他觉得有些不妙，惊恐道。
然而四肢酸软，根本不能动弹。
刻晴微微一笑，直接卡住他的脖子将其提了起来，随后以雷霆做绳索，将其捆了起来，然后认真的挂在自己的剑上，吊在空中。
“你既然那么喜欢飞，我给你这个机会，毕竟我是那么的善解人意。”
说完，刻晴还认真的点了点头。
随后回望其他众兽。
“你们，应该没有意见吧？”
明明是带着微笑的话语，却让人冷汗直冒，背后一个激灵！
“没有没有！”
连忙摇头，齐齐后退了一小步，整齐的就好像训练过一样！！
太恐怖了！
“嗯，你看，他们也没有意见。”
“当然……”
刻晴顿了顿，敲了敲自己的剑柄。
“如果有意见，我不介意教他该有什么样的意见！”
“咳咳，族长说了，都听道友的话！我们很认同！”
“对对对，城主的意见就是我们的意见！城主说什么，我们绝对说一不二！”
“我也是！”
求生欲疯狂的涌出！
见他们如此，刻晴满意的点了点头。
听话的孩子果然还是好的。
刻晴很满意，给每个听话的天乌发了一颗香气扑鼻的丹药。
顿时，所有天乌那是又敬又喜！
“看来这个璃城城主也挺好的嘛！还给他们这么好的丹药！看来穆天这样完全是咎由自取。”
“是啊，我这辈子都没吃过这么好的丹药！”
“哎，你说她为什么非要挑衅人家呢，你看，活该了吧！”
说话的也有之前对刻晴不满的，立马识时务的倒戈了。
大家都很满意，刻晴这一番打一个棒槌给一个枣核，他们都清楚，但是那又如何，如此实在的枣核，他们心甘情愿啊！！
以往就算想要有枣核都没有呢。
而至于在空中被狂风刮过，风中摇曳的某鸟心中则是疯狂的呐喊着！
我有意见啊！！我非常有意见啊！！
我也想要丹药，我错了好不好，放过我吧，太丢人了！！
然而根本没人搭理他，到不如说，身上的雷霆不仅锁住了它的嘴巴，还把它的的传音也封住了，因此他只能可怜巴巴的倒挂在空中，接受一旁小辈们的洗礼。
鸟最耻辱的黑暗时刻，这辈子注定无法抹去了。
呜呜呜——
他当初到底犯什么贱啊，去招惹那个人类！
< src=”” alt='三更喵'>
第408章 红月现，危机出（四更）
刻晴的一番杀鸡儆猴还是起了很大的作用，你看，这不，都老老实实的了吗？
看来有时候手段还是需要严厉一些的，毕竟总有一些自命不凡的人或兽。
就这样众人一直赶路，有这么多元婴在，也不用担心被袭击什么的，再加上天乌一族也算有名，一路上众人几

分卷阅读564
乎是肆无忌惮的朝着璃城飞去。
把秃毛鸟挂了几天，终于，刻晴这才放过了他。
而他也老实得很，再也不恢复原形了，而是用法力幻化人类的模样飞行。
坚决不让其他人看出自己的原形，不然那可真是丢人。
荒兽和妖族不一样，荒兽因为所在之地恶劣，所以化形大多都是天君才可以化形，元婴期的化形很少，因为他们的法力都用来锤炼肉体了。
而妖族不同，妖族一般元婴期就化形了，两者看起来都是兽都比较相同，但也不尽相同。
妖族以血脉为主要的，血脉高，那么资质好。
而荒兽虽然也讲究血脉，但是却不完全靠这个。
他们靠的是自身的肉体，如果非要比喻的话，可以说是兽中的体修吧。
所以说秃毛鸟还是有点实力的，不然的话也不可能在元婴期可以化形……
所以就很奇怪，明明讨厌人类，却最先拥有可以化形的的能力，真是，不知为何。
一路前行，队伍乖觉了许多，看着一旁的天乌小辈似乎有些疲惫，刻晴建议休息一下。
众兽欣然应允，找了一片有水的地方歇息了起来，顺带还找了一些野兽，准备打打牙祭。
而刻晴也贡献了一些调料。
调料荒兽们也知道，对人类来说常见的调料对他们来说却有些陌生，只知道人类喜欢加一些奇奇怪怪的给食物增加味道。
因为是刻晴拿出来的，所以众兽听话的给食物撒了一些调料。
结果这一撒，就发现了新大陆！
从最开始的不以为然，到最后的撒欢争抢，一个个不顾颜面。
结果一不留神，将调料都用完了，众人们这才意犹未尽。
这时候它们这才想起，好像没给贡献调料的刻晴留一份！
“城主大人，这……”
“无妨，本就是给你们用的……”
刻晴摆了摆手，抬头看着天上，脸色略微有些凝重。
“啊，那就好……”
松了一口气。
却在这时，刻晴忽然问道。
“堕兽大暴动的时候，是不是红月出现的时候。”
“对啊，那时候可真是困难啊，那些隐藏在暗处的堕兽一个个都蹦了出来，有时候看去，密密麻麻的全都是黑色，简直无边无际，令人心有余悸。”
有经历过上次红月的元婴感叹道。
“那看来，你们都要经历一次了。”
“什么？”
“你们看天上！？”
众人抬头望去，心下一冷.
只见那银色的月亮不知何时竟然开始一点点的变红，朦胧的红光悄然而至，洒落整个大陆。
与此同时耳边响起了悉悉索索的声音，一双双狰狞存在流着口水钻了出来。
“不好！保护小辈！”
“城主大人！此地不可久留！”
“嗯，我知道！我们加速赶路。”
一番斩杀后，刻晴抛出飞舟，带着众兽，遁空而去！
她要赶紧赶回璃城！
……
……
与此同时，里程内，向燕舞正在向江岩交付新一批的货物，一边讨价还价。
“我说，不能再便宜了，你不知道我们当初找这一批货有多难吗？”
“不能！”
斩钉截铁的拒绝，
向燕舞一噎。
“你可不知道，这批矿石荒州都缺！没有点特殊渠道，我都难以得到！我说，你好歹也要考虑下我们的辛苦费什么的吧！”
向燕舞苦口婆心道，然而江岩却是一边记录着这批货物，一边回答道。
“辛苦费不早就给你们了吗？”
“丹药给你们上门开辟了多少人脉，多少利益，你要是嫌辛苦，我们可以找别人。”
！！
这个家伙！
握了握拳头，向燕舞气呼呼的。
真是一点讨价还价的机会都不给！什么人啊！
她还想说些什么，却在这时一个元婴修士突然出现。
“准备全城戒备！红月已至。”
说着迅速离去。
“红月！”
两人也意识到了什么！
江岩连忙放下眼前货物的统计，准备去联系林威做好准备。
而向燕舞则是瞪大了眼睛，连忙抛出房外。
如今整个世界都被朦胧的红光笼罩，她心中咆哮！！
“怎么这个时候来红月啊！完蛋了！”
每一次红月都是一次生死存亡，因为那永无止尽的荒兽潮就仿佛连接天与地的天河倒灌。
你不知道能坚持多久，不知道什么时候会被冲垮，能做到的唯有坚持，坚持再坚持！
而这个时候，堕兽的数量和质量都会大大的提高,不，那不是提高，那是一场生死存亡。
而这个时候去那些上城无疑是最安全的！！
因为上城有序的清理，它们周边的荒兽会被进一步遏制，再加上上城之间能

分卷阅读565
互相支援，城内元婴天君助阵，所以危险无疑低了许多。
然而对于下城来说，红月的到来却如同灭顶之灾一般！
一场红月灾，无数小城都会因此而破城而亡！！
而现在，她，向燕舞，正在一处小城内！
简直要完蛋！
诚然，璃城的元婴很多算上荒兽足足有十多位！
可是，与堕兽的战争不是这点元婴可以弥补的啊！这是持久战，要的是足够的人和足够的资夜袭'群694;九叁陆]壹35源，还有能坐镇的顶尖战力。
而一个上城千万人，资源储备无数，所以可以撑下来。
而璃城……这才十来万人，真的能行嘛？
能行吗？
这句话在所有人心中都花了一个大大的问号。
然而，谁也不知道结果。
只能祈求城主回来！
因为一个关键的问题在于，城主没在！
虽然防护罩一直开启，护城大阵开启，但是与红月的对抗需要另一种防护。
通过吸取地源的能量来防御！
而城主不在！没人能够吸取地源！
这也是向燕舞觉得糟心的感觉！
偏偏是在对方离开的这个时候，真是糟糕透了。
第409章 战阵，枪出如龙（五更）
璃城上下都做好了准备，开始紧张了起来。
慌乱？
不存在的，因为根本没有让人慌乱的机会，所有人都被安排了起来。
做后勤的干后勤，前线作战的蓄势待发各归其位。
元婴修士们和元婴荒兽分别分三个坐镇四面城墙之上，而护城大阵也早已经开启，做好了准备。
接下来是一场持久战，一场关乎生死存亡的感觉。
而元婴修士自然不是可以随便出手的，他们要保存实力，只在最关键的时刻出手。
“来了！”
伴随着浩浩荡荡的声音，密密麻麻的黑色从远方袭来。
“这……真是让人头皮发麻！”
看着眼前仿佛望不到边的黑色潮水，林威神情肃然。
“队长，你说我们能不能活下来……”
“能！当然能！要相信自己！”
林威斩钉截铁的说道，哪怕他不清楚，但是他也知道，如今，信心才是最重要的。
轰隆——
整个地面摇晃了一下，第一波冲击之下，金色的防护罩瞬间被撞得轰鸣作响，而随之而来的则是大量的的金色雷霆肆虐，无数堕兽飞灰湮灭。
乍一看防护罩威力强大坚挺，然而所有人都知道，一味的等待防守自会让所有人陷入危险之中，只有主动出击，多消灭外面的力量，才能多坚挺一下。
“第一队列，上前！”
哗啦——
整齐的排布走，一队千人的凡人队伍站了出来。
他们手持长枪，挺直站立，脸上满是肃然，紧握着长枪却都是汗水。
然而无人后退，防护罩外，跟他们一罩之隔的便是那狰狞的荒兽，此时正发疯的冲上前来，那行丑的尖锐的爪牙显得那么庞大和恐怖。
向燕舞此时也站在城墙之上，看到它们竟然让凡人站了出来，惊呼道。
“你们疯了吧！让凡人出来跟堕兽战斗。”
他的惊呼声迎来了城墙上元婴的瞩目。
“咳咳，前辈，我声音大了些，还请见谅。”
看过来的正是那之前不看好刻晴的老者，看到向燕舞这样，会心一笑摸了摸胡子。
“小友这么想也是当然，一般的凡人自然不能跟荒兽作对，然而这些凡人可不是一般的凡人。”
不是一般的凡人？那是怎么样的凡人？
向燕舞也知道璃城的凡人和外面不同，会一些法术。
可只是一些法术而已，她也看过，的确很神奇，威力跟炼气期修士差不多，但是那又如何。
能对堕兽造成什么伤害！？怕是用不了一下就没了。
“小友不信？”
看出向燕舞的不信，老者忽然想起了曾经的自己，他摇了摇头，摸了摸胡子。
“你看着便是了。”
只见那林威看着眼前的众人，定了定心。
“凝心！”
众人屏息凝神。
“抬起枪。”
随着一声令下，一道红色的气息顺着声音传达到每个人的耳中，一道众人看不到的红色丝线将所有人的气机都连在了一起。
所有人气息共享，灵力互通，仿佛凝成了一个整体。
体内的力量翻倍的增长。
他们惊讶，但是却没有妄动。
而林威也感觉到了这种感觉，就仿佛自己面前的不是一堆无用的凡人而是一把蓄势待发的绝世好枪！
这就是城主大人赐予的统帅之力吗！？
简直神奇。
他眼睛一亮，感受着那股被掌控的力量，微微的凝聚在身前武器之上。
“准备——”
“刺”
“

分卷阅读566
喝——”
一道响亮的声音齐声喝起，气势如虹，直冲云霄。
众人齐齐刺出。
刹那间，所有人的头顶凝聚出了一道金色长枪，长枪势如破竹，带着强大的破坏之力。
轰——
一阵枪鸣声悄然响起，金铁敲击，带着一骑绝尘的阵势直直的朝着前方射去！而天空中的金色长龙见此也俯身而下随着那一道长枪一通轰去。
轰——
枪出如龙，像是龙搅动风云，伴随一道巨大的轰鸣之声，像似天外射来的巨箭，一箭射入黑潮，掀起阵阵浪花和爆炸，竟然将黑压压的荒兽群劈开了一道百米长的甬道！
所到之处堕兽烟消云散！
竟有元婴一击之力！
一击处，众人灵力脱出，不由得瘫坐在地，而林威则是熟练地将叫人撤退。
“二队列阵！”
而身后向燕舞则有些不敢置信。
“就这些凡人能堪比元婴？”
“小友无须惊讶，如此还是借助了大阵的力量。”
老者摸了摸胡子
“可如此就已经很惊人了，这可是凡人啊！”
现在看起来不显，那是因为璃城凡人不多，但如果要是那些上城千万的人口，那得多出多少元婴的战力啊！
向燕舞实在是看不懂，璃城的城主怎么会这么多！
就算是外州之人，也不至于什么都会吧！？
炼丹很厉害，能炼制极品的拿药，大阵也不错，竟然能和原有的大阵融合，增强了一倍的防护力。
而且不止如此战力也很强！最近她也才知道，对方练符似乎也不错，最近任务堂还出现了一批极品符箓。
这是哪个怪才啊！怕是什么神仙转世专门来打击人的吧！
怎么什么都会！
看来她不用担心了！！有这么多底牌，再怎么说也不平常的下城还要好。
至少最近不用担心了。
向燕舞放心了下来。
然而她却放心的太早了。
一开始战局的确是稳扎稳打，一千凡人轮流作战，也顶了下来。
然而这次的红月似乎与以往不同，以往的红月维持时间不会太长，顶多几天，最开始一天一般都是一些筑基的堕兽，偶有金丹！
可是现在才多久才过去不到一会儿就有大批的金丹上阵了，而在十二个时辰后，竟然陆陆续续的有元婴期堕兽上场了。
“这下可有些不妙了！！”
“吃我一朝火龙。”
一道火龙吸引了堕兽的目光，直接击碎了其一半的头颅，被击怒的堕兽龇牙咧抓的挥舞着破碎的浓液袭来，却在这时背后一道银光闪过，脑袋落下，体内的荒珠也被掏了出来。
来人正是之前那个元婴男修，傅兴。
“呼，辛苦你了……”
“配合的不错。”
看着又击败了一个元婴堕兽，老者却没有脸上漏出什么高兴。
“这都第四个了，怎么这么快，我的灵力都恢复不及了。”
“嗯，这次的红月潮来得异常猛烈，的确有些超出寻常。”
傅兴皱了皱眉，脸色也有些不好。
如果这样下去，他们的灵力榨干，堕兽潮还没褪去，那就麻烦了。
“嘛，还好都只是元婴初期的荒兽，还是能解决的，至少还没元婴巅峰的荒兽。”
傅兴说笑道，却不料老者瞳孔猛缩，看向他的身后。
傅兴感觉到不妙。
“不会说曹操到曹操到吧！”
轰隆——
一道巨大的震颤响起。
第410章 剑光如我，斩尽芜杂（一更）
傅兴哭着脸回头看去，果不其然，被他说中了！
一个高有百丈的巨大堕兽朝着这里走来！！
不只是一个元婴巅峰的堕兽，还是一个巨化的堕兽！
完了！！这东西可比普通的堕兽难以解决啊。
轰隆隆。
一脚踩下，地面烙出了一个巨大的引子。
那是一个奇形怪状的堕兽，你看不出它来自哪里，有什么原形，因为它的所有身体都是拼接而成的，光是头上的脑袋就有七八个，有的篮球大小，有的房子大小，而身上的肢体也是五花八门，小的小大的大。
甚至于你都无法理解，这玩意是怎么能走动得，是怎么这么随意的拼接在一起还没有解散的。
这种混乱的仿佛将无数尸体揉在一起的家伙，偏偏是真实存在的。
“看来有些麻烦了……”
“是有些麻烦了……去将那边的几位叫来，还有那几个荒兽，每个城墙上留一个元婴就可以了。”
老者说道。
堕兽很大，但又很慢，比寻常堕兽慢，却比金丹期堕兽快了许多。
很快大部分人聚集了。
而霖看到眼前的堕兽吓了一跳。
“我的乖乖啊，比老娘还大！”
足足百丈的身体可不是顶的。
“我们不会要阻

分卷阅读567
止这个家伙吧！！”
“没错！”
沉重的点头。
巨大化的堕兽就是这点麻烦，虽然灵活性差了一些，但是防御力和攻击力却大了许多。
“看来我们要……”
“小心！”
却在这时，一声惊呼，所有然连忙撤退！
一道漆黑的光束忽如其来的射来，带着强大的属于元婴巅峰的实力。
轰——
大地震颤，被切开了一小块。
众人心有余悸。
仔细一看这还只是是对方其中一个头颅中喷出来的，而这家伙的头颅最起码有七八种！
“该死……我们真能防御住这家伙吗？”
王生面露难色。
“不能防也要防！不然撑破，我们都得完蛋！”
王贺脸色难看，没有璃城这个强有力的后盾，即便是他们也只能淹没在红月的浪潮中，最后力尽而竭。
“上！”
“不能让这家伙靠近璃城！”
众人齐齐冲上前去，动用自己的最强力量。
一道巨大的火云携带者万千钧火从而降。
无数银芒无声而起，犹如天女散花。
还有流星从天而降。
也有那几十丈举爪携带者呼啸一章拍下。
火云落下焚烧大片黑色，银芒划过，肢体飙溅。
而流星也砸出了一个个凹槽，巨掌更是刮出一道万吨中的肢体掉落在地。
众人的攻击都起了效果！！
然而却有没有效果！！
因为他们毛骨悚然的发现，这并不是一个堕兽，而是数个元婴堕兽的结合体。
他们无数攻击落下，竟然唤醒激怒了里面融合的元婴堕兽。
“小心！快跑！”
轰隆隆——
巨大化的堕兽爆裂开来，数十个元婴堕兽从里面窜出。
眼前的一幕就仿佛行走的堕兽之城，密密麻麻的筑基金丹期堕兽从伤口处倾泻而下，而打头的正是几个元婴堕兽。
而这些元婴堕兽都是巅峰修为！
尖锐嗜血的利爪不带情绪的袭击而来，众人纷纷抵抗，却很快落到了下风！
即便堕兽没有灵智，但是实力上的差距，用蛮力都可以碾压！
“撤退！两两撤退！”
有人试图逃开！
然而那些饥饿发疯的堕兽又怎么能放开它们离开！
刹那间一张大嘴巴咬住了某肥美的毛茸茸屁股。
“啊！我的毛！”
霖忍痛一掌派开，捂着屁股加紧逃离。
然而周围的堕兽却已经盯住了她，被她的血液所吸引。
只是瞬间三四个怪物就将她包围。
“完了完了！还没打够崽子呢。”
“完什么！快走！”
一道银光闪过，袭击过来的爪子被砍断！一只手伸了过来。
“啊！谢！”
霖脸色一喜，有人救自己了。
然而一道巨大的影子遮蔽了天空，两人身形一顿。
“完了，完了，这下真的完了。”
“啧，我就不该救你！”
看着周围蠢蠢欲动的堕兽，一人一兽叹了一口气。
“看来同归于尽了！”
“哎，亏了亏了，结盟还要送上老娘一条命，亏了。”
两人已经做好了死战到底的准备。
等人救？
别了，能不能突破外面的元婴都不一定，看来这次真的要死了。
“亏了？跟我结盟怎么会亏呢……”
她苦恼道。
铮——
“剑光如我，斩尽芜杂——”
恰在这时一道熟悉的声音忽然响起。
一道靓丽的银光闪过，仿若最美丽的丝线交织，编制的银网，剑鸣间，无数堕兽鲜血飙溅，那些狰狞的怪物毫无反抗之力，变成一团团碎肉坠落。
长发飘飘，反倒衬托那那绝美的侧脸如梦如幻，一道令人安心的身影骤然出现在两人身前。
她轻轻侧头，眨眼，带了几分皎洁。
“我来的还算及时吧？现在不用你亏了吧？嗯？”
< src=”” alt='剑光如我'>
第411章 一剑至，山岳落（二更）
“呜呜呜，你来了啊！吓死老娘了啊！”
霖作势要扑上来，刻晴手腕一转，抬起剑鞘，抵住了她的额头。
“别……你太重了，以后再说，我先清扫战局。”
刻晴无奈说道，这么大个子要是扑上来，那实在是有些无法承受。
霖翻了个白眼，竟然嫌弃老娘，哼。
一旁的傅兴也是松了口气。
“城主大人，您回来了啊！！太好了。”
明明城主只是元

分卷阅读568
婴初期，跟自己一样的修为，但是对方的强大却已深入人心，这些日子来的一举一动都有条不絮清晰明了，这些他都看在眼里。
“嗯。”
刻晴点了点头，视线回头看去，道。
“麻烦你们了，我先去清理那些难缠的家伙。”
“放心吧！”
“交给我们！”
一声尖锐清脆的叫声响起，无数火焰坠落，巨大的飙风立马粉碎大片堕兽清理出了一片安全的地方。
傅兴回头看，这才发现城主大人不仅回来了，还带来了一大批荒兽。
看这些荒兽，竟然还有七八个元婴，实力都不怎么差，心里更是松了一口。
这里交给了众天乌元婴们，刻晴则是飞快的朝城门赶去。
路上无数堕兽潮水般涌来，但都无法靠近她分毫，反倒是无数雷电从她身上散播出去，密密麻麻的朝着四面八方蔓延。
就像是海里电鱼一般，再多的鱼也只能在无尽的雷霆中翻着肚皮，咯噔一下死去，而这些堕兽也是如此。
而刻晴也没忘记浪费这些资源，她一边击杀，一边用空间吸收这些死去的“养料”
而空间的演化又在这么多养料的透入中一点点的加快着。
对于一个世界的演化，再多的能量都能吞的下，何况这些堕兽了。
一路向前，如蛟龙入海，而城墙上众人正在对抗那巨大的堕兽，还有那如同下崽子一样，连绵不断的堕兽时。
却在这一刻，剑光悄然而至，如同那晨曦的地平线，朦胧的晨光，劈开了天与地，挑破了黑夜，迎来黎明。
剑光如虹，迅疾而至。
轰——
巨大化堕兽被劈成两块，倒塌在璃城前，掀起阵阵尘土。
然而这还没完，被切成两半的堕兽还在蠕动着，就像是一头对半分开的巨鲸，源源不断的血液从百米长的断裂处溢出。
然而那并不是什么血液，而是堕兽，密密麻麻的堕兽。
脚尖轻垫，身影飘然而至，城墙上的人惊喜到。
“城主大人！”
“您终于回来了。”
众人很激动，刻晴含笑点头。
“嗯。”
她从袖子里掏出璃玺。
“去——”
璃玺升空，化作山岳大小，其上金光闪烁，游龙游走，凤凰展翅高飞，山川异域虚影若影若线。
庞大的阴影遮挡了朦胧的月光，取而代之的则是氤氲的金光雾霾。
仿若那并不是什么玉玺，而是一座仙山。
山上吞云吐雾，神兽游走。
而虚空之上，一直纤细的手掌虚影从云层间探出，仿若那仙人执棋之手。
“落——”
掷地有声，刻晴抬起手，虚空往下按去。
轰——
刺耳的风啸响起，无数风压如同浪涛蔓延。
轰鸣咆哮的长鼓，奏起热血激昂的战鼓。
咚——
重重的砸在大地之上，山岳落地，如天降流星，地动山摇，气浪蔓延。
整个璃城之外，无数狂风涌起，如台风肆虐，风卷云涌，大片的黑色潮水被清空一片。
包括那被山岳重重击中的，堕兽城堡般的存在。
感受到身体里的灵力瞬间流失了一大半，刻晴微微勾手。
那璃玺瞬间缩小，回到了手心中。
当然，刻晴也没忘给其施展一个除尘术。
虽然璃玺纤尘不染，但是心里总觉得有些不干净。
似乎是察觉到了主人的想法，璃玺不满的晃了晃，上面盘旋的游龙吐了个泡泡朝着刻晴摆了个尾巴。
刻晴一笑，拍了拍它，将其收回。
如此一击，大大重创了堕兽潮，也给了璃城缓冲的时间，众人脸色一喜，松了一口气。
同时心里对城主大人更厉害了，不愧是璃城城主，一击之下尸骨无存。
虽然那是城主印的原因，但是城主的实力也强悍无比，心中更是安心了许多。
“不过……城主印有那么厉害吗？”
“或许吧？可能跟那些仙器一样，需要厉害的人才能厉害？”
“也对哦，这城主印可是远古大能根据地源专门制作的，有如此威力也是应当。”
不然这一个个城池又怎么能坚挺到现在。
然而谁又能知道，璃城的城主印早就被吞噬了，不复存在，而刻晴手中的印章并非什么城主印。
黄沙城乃至众多城池能坚挺到现在的确有城主印的功劳不，不如说是地源的功劳。
然而河涸海干，地源早就在长久中被榨取的一干二净了，如仅能支撑已是勉励罢了。
“大人，您回来了，事情办的怎么样？”
江岩上千问道。
“嗯，还算可以……”
“那大阵的开启，您看……”
“无须……”
刻晴摇了摇头。
别人不知道她可是知道的，地源的情况已经即将枯竭，地源枯竭

分卷阅读569
，那么作为建立在地源上的璃城自然也不会有好结果，所以那所谓的大阵她不会启动。
而且就算启动也启动不了了，因为璃玺本就是承天之玺，与人，与生灵，与山川地域本就是相辅相生的，在当初同化的时候，大阵就没有了抽取地源的能力了。
不过，虽然没有如此能力，但是却赋予了国运调动以及祝福之力。
“诶呀，外面的堕兽太多了！”
“是啊，是啊，我这辈子就没见过这么厉害的堕兽潮，元婴堕兽不要钱得出来。”
“这世道啊，不知道族地如何了。”
“放心吧，族地有组长在，还有各位兽王，根本无需害怕！”
伴随着一声高昂的鸣叫声，众多鸟兽从城外飞来，众人下意识的境警戒，当看到城主大人并没有反应，反而主动打开大阵，心中了然，看来是盟友。
“城主，还有哪里需要帮忙吗？”
“嗯，我也不客气，麻烦诸位替换下璃城的原因驻守四方。稍后会有报酬送上，以示感谢。”
“好嘞，放心！包在我们身上！”
“没问题！”
听到有酬劳，众鸟心中一喜，又有丹药了。
而其他城墙上的荒兽也从流的带这些新的天乌荒兽前去城墙，至于其他人类元婴则是坐地上修养。
他们又听不懂天乌荒兽的话，只能听着一堆叽叽喳喳的鸟叫声，带路的事情还是交给那些荒兽吧。
第412章 走自己的路，证自己的道（三更）
有了新的天乌元婴来支援，整个战局终于稳定了许多，再加上有城主坐镇，城主强大的实力在身，再加上源源不断的丹药一批又一批出来。
整个璃城并没有因为战线越来越长，堕兽越来越多，红月还没有停止而感到恐慌。
因为城主在，璃城在，所以他们一直都很安心。
再加上源源不断的堕兽也能作为战利品获得贡献，可以兑换一些需要的东西，久而久之，璃城的人都见怪不怪了！！
堕兽潮永无止息？那又如何。
他们璃城有这么多荒兽和元婴修士怕个毛！
就算遇到了强大的堕兽，也能被及时预警撤退回来，而那些强大的他们无法对付的堕兽则交给实力强劲的元婴修士们对付，实在对付不了的还有城主在。
可以说一颗定海神针就在那里，如今所有人谈堕兽不再是谈之色变了，反而是喜气洋洋，每天都要问一句。
“你今天杀了多少。”
“哎，别提了，不多，也就几百来个吧！有些倒霉，遇到了元婴期堕兽，幸好被提前预警撤回，不过也因此耽误了一些。”
“嘿，几百个也不错啊，能兑换几百功绩了，可以兑换一张保命符纸了，哪像我累死累活才杀了不到一百”
“啊，侥幸，侥幸。你要照顾你家的小兔崽子，哪像我，孤身一人自然什么都不怕。”
“也是啊，这可是个锻炼的好时机，就算功绩少点，如果能让我家孩子多经历经历，以后也不至于意外死了好。”
“也是啊，小孩子就要多历练嘛！”
诸如此类的讨论声每天都有，大家都讲如今的战斗当成了历练。
这也归功于刻晴早先的远见，早就储备了许多资源，不提向燕舞这次带的这一批，就单单之前的几批积累都算得上一个庞大的数字。
别人不知道，只知道天武商盟和城主有交易而已，但是作为当事人的向燕舞却知道，这么多次以来和刻晴交易的资源足够璃城这些人支撑三年之久！
那可是三年啊！数十万人，还包括了修士凡人的方方面面，可以说非常了不起了。
可以说这位城主凭借着一己之力就为璃城攒吓了三年的口粮，真可谓是不厉害。
就连向燕舞也不得不佩服。
毕竟那些极品丹药的价钱可不是盖的，在荒州这个缺乏灵植更缺乏丹药的地界，丹药的价值那可是妥妥的硬通货，根本不愁卖的那种。
向燕舞之前害怕这么多丹药会冲击市场，结果她根本想多了。
需要丹药的人多的是，根本不愁卖！
每次拉出去不过一会儿就卖完了！
说实话要不是背靠天武商盟，再加上众人害怕会惹怒背后那个所谓的炼丹师，喜欢脑补向武燕和背后炼丹师的关系，她早就被扒得一干二净就差解刨了。
当然，没人会这么做，至少对方背后还有天武商盟这个庞然大物，只要有丹药，何必计较背后的炼丹师到底是谁呢！
反正他们有的是钱。
而且他们严重怀疑，对方这批丹药的来源可能是丹城的某个势力，或是某个隐藏在暗处的炼丹世家，或者新势力之类的。
那可不是一个人，而是一个势力，不然也不可能拿出这么多丹药了。
不得不说他们的脑补的确有些多，但也可以说这样的脑补是比较合理的

分卷阅读570
。
对此，向燕舞只是翻了个白眼。
疑心是病，没法治疗。
红月已经持续了半个月之久，从最开始的恐惧害怕，到现在的习以为常，不得不说人类的适应力还是很强大的。
再加上用有足够的资源维持，现如今璃城大大小小的客房饭馆摊位已经陆陆续续的开门了。
总有一些人不喜欢杀戮，胆子小，那么就留在城池，喜欢冒险的可以出去。
之前是因为刻晴不在，所以防护罩根本没有足够的能量支撑。
而如今，城主回来了，众人也安下了心。
而刻晴也加强了一波防御罩。
先使用国运施展了一层国运金光。
虽然璃城并不算自己的国，但是璃城却是自己的城池，治下的修士和凡人也名义上归属自己，自然能施展国运庇护，这才有了大幅度降低修士死亡率的情况。
其次，堕兽的力量也可以加以利用，虽然不能直接运用于堕兽的力量，但是刻晴可以经过一道中转，利用自己的空间演化，将堕兽的尸体提炼成纯粹的力量。
然而在通过自己对空间的掌握，取出一部分力量，作为防御罩的补给。
如此一来国运消耗大大的降低，也可以达成以战养战的局面。
更重要的是，刻晴发现这些被空间提炼过得堕力竟然可以被人体吸收，就如同灵力一样。
不仅如此，这些力量还可以被璃玺吸收，加强地源。
这倒是让刻晴有些惊讶，同时心中一喜。
如此一来，自己是不是掌握了一种移动的矿脉？
虽然这份矿脉一大部分都要供养空间，但是稍微取一点也无大碍。
取出的力量刻晴可以用来代替丹药和灵石荒石的作用，提升城民的实力。
而城民的实力又会提高璃城的实力，加重他们对自己的敬爱爱戴。
如此一来，自己的璃玺愿力也在飞快的提高。
刻晴能感觉到当愿力提高到一定程度，自己的璃玺应该能开启第二重变化，打开新的功能，这也能进一步提高自己的实力啊。
如果最初自己是想要离开荒州，抱有这样的目的，如今的话，她是真心希望，能帮助解决荒州上目前的困境的。
虽然嘴上说着功德对自己没有大用，气运有没有都无所谓。
但仔细一想，自己得来气运帮助他人的同时是不是也走自己的心，证自己的道，并且还因为气运功德的原因更容易找到自己的雷霆，进而提升自己的实力，声望，以及道心。
如此一举三得，既利他又利己同时利世间。
难道不是吗？
如此一想，刻晴恍然明白了什么，为什么有些人说缘来缘去，什么都讲究个缘。
所谓的缘不过是因果相合，前面种下的因后面自然会得来果。
前人栽树，后人乘凉自己也能乘凉不是吗？
第413章 粹晶和求援（四更）
一味追求实力只会让自己变得狭义，同时也会让自己的道心蒙尘，眼中只有实力至上，而忽略了其他。
而从前的自己虽然也追求实力，但却没有忘记自己的本心，助人,惩奸除恶，扫不平事。
如此一番虽然浪费了一些时间，可同时也机缘巧合的得到了许多东西，如果没有这些东西，自己又怎么能走到这一步呢？
难道这就是所谓的，自然而然，心合天道吗？
刻晴忽然有些明白了功法里面那些玄而又玄的话语。
“城主大人？”
就在刻晴胡思乱想中，一道声音在耳边响起。
“嗯，有什么事……”
“对了，粹晶通知的如何了，有没有宣传到位？”
“放心吧，城主大人！”
说到这，江岩就觉得好奇，城主是怎么做到让堕兽尸体变成那种粹晶的，简直奇妙。
有了这些粹晶，对于堕兽，修士们再也不是害怕，而是面对一种天材地宝的态度。
所有人都被激发了战斗的动力和激情。
而且对于灵气和丹药的依赖也没有那么重了。
要知道，即便是极品丹药，一直吃，也会导致身体习惯依赖，导致正常修炼变得无法适应，进而造成心魔。
当然，璃城的人目前还没有夜袭'群六94;玖3六]壹三伍奢侈到那种程度，但即便如此，刻晴也要解决这个问题。
璃城是因为自己的丹药换来的诸多东西而变成如今这样还算样子的情况，然而一旦自己不在了呢？
没有了丹药，那时候的璃城还能繁荣昌盛吗？
至少，刻晴需要有一种东西能够摆脱对自己丹药的依赖，同时又能代替丹药，拥有广泛性的效果。
而又有什么比堕兽提炼的能量更加合适的吗？
刻晴想应该不会没有的，堕兽无处不在，但是自己的丹药却不会如此。
不过转化粹晶的能力取决于自己的空间，

分卷阅读571
而且因为对自己空间的掌控，刻晴也有了一些想法如何在外面实现关于粹晶的转换。
关于粹晶的提取，她已经有了大致的计划，不过布阵的材料和大阵的构建还需要一番细细打磨，而且材料需要繁多，目前还缺许多，倒是不用着急。
反正自己的空间转化效率及高，完全没有需大于供求的情况。
“对了，你找我是有什么事情……”
刻晴突然想起来，江岩似乎找自己有什么事情，问道。
等到江岩将事情告知，刻晴微微皱眉。
“你是说，苍蓝城求援？”
刻晴没想到竟然是这种事情……
”消息是哪来的？”
“是我这里的……”
一道声音从外面传来，随后跨进来一个急迫的身影，正是向燕舞。
“我和苍蓝城城主有旧，所以手中有他的联络石，之前不久我感应到了他的传讯。”
说到这，向燕舞神色凝重。
“苍蓝城可能要破了。”
“破了？堕兽潮这么厉害吗？据我所知他们那里也有数十个元婴。”
“我们璃城都还好好的，他们这种积年累月的城池怎么就。”
江岩无奈摇头。
“城主大人，您是否小看了这场堕兽潮，也小看了您自己，以及您治下的城池。”
“按理说一般红月期限只有半个月，最后十天可能会艰难会有元婴上场，可是如今的红月异常激烈竟然维持了半月没有消退，而且初期就有强大的金丹元婴上场了。”
“江岩说的没错，这种情况能支撑到现在已经算不错了。”
向燕舞叹气道。
“毕竟没有人由您这样的实力，能够有么多丹药还提前规划积攒了许多资源，不仅凡人可以当战力，就连荒兽也被你拉拢结盟帮你守护城池。”
“当然……”
向燕舞顿了顿。
“也没有你这种能够以一挡十的变态！你觉得苍蓝城能跟你的璃城相比吗！？”
“咳咳……”
被向燕舞这么一说，而刻晴也才察觉，自己似乎低估了璃城，也高估了其他城池。
因为她总有一种急迫感，再加上璃城她也只经营了没多久，总觉得和其他城池差许多底蕴。
难不成现在的璃城已经算是很不错的了吗？
所以说苍蓝城真的破了？
刻晴有些惊讶。
可是为什么没有给自己消息，反而给向燕舞了消息。
城与城之间应该是有联系的啊，自己之前见到的那张联络网……
等等……
莫不是只有自己感觉到那股联络网？
刻晴顿了顿。
她神识利用璃玺用那张联络地脉的节点给苍蓝城所在的节点传递了个消息。
瞬间国运少了一丝，不过只是九牛一毛。
而另一边苍蓝城的柏水正气喘吁吁的恢复着灵力。
他的脸色苍白，刚杀退一波荒兽潮。
“城主大人，怎么办，我们怕是坚持不下去了。”
耳边传来副城主的急促声音，柏水有些沉默。
“我已经给能发消息的人都发了消息，他们的回复都是无能为力，我也没有办法了。”
他一脸发愁。
“谁让这次红月竟然如此厉害，远远超过了以往，怕是不止我们，其他城池也自身难保吧，这样的情况下，又能指望谁呢。”
柏水惨然说道。
说实话，他现在已经无所谓了，注定要死了，又能如何呢，只能多活一会儿是一会儿，城多在一会是一会儿。
万一有奇迹呢。
“璃城呢？听说那璃城发展的很不错，还有诸多荒兽驻扎，应该能……”
“可关键是我没有璃城城主的联络方式啊！”
柏水叹了口气！
那璃城城主来去匆匆的，自己又不是个爱奔走的人，这也导致虽然时常能听到对方消息，但是却从没跟对方见过面，一是时间不允许，二是对方一看就知道是很有想法的人。
跟这样的人打交道，对自己的躺平生涯有很大的影响，万一就陷入其中了呢。
所以他刻意的没去联系！
谁能想到！
自己所想的躺平没有，反倒是很快要到地下躺平了！
“就算璃城和那什么荒兽结盟，你觉得璃城有什么战力能支援我们吗！？我自然为自己管理苍蓝还算不错，也招揽了不少修士。”
“可是你看看，连我都难以承受，更别提对方这位新任城主了。”
柏水叹气。
而一旁的副城主也沉默了。
如今几番战斗，他们已经损失了好几个元婴。
而大阵也因为没有地源突然失去了联系，没有能量供给，如今已经穷途末路了。
等到它们彻底没有了对抗的能力，怕是会被这黑压压的潮涌推到吧。
而以后，荒州上也再啊、也不会有苍蓝这个城池，以及柏水这个

分卷阅读572
人。
“这就是命吧……”
“喂！？能听见吗？苍蓝城的城主？”
却在这时，忽然传出了其他声音，吓了柏水一跳。
“谁！？”
第414章 成为我的附属（五更）
柏水吓了一跳，连忙警惕了起来。
但随后他才发觉声音竟然从城主印传出来的，他脸色惊讶。
“这……难道我的城主印成精了……”
刻晴沉默，城主印成精没成精，她不知道，但此刻她是知道的，这苍蓝城的城主的确不知道城池和城池之间有联通的能力。
在柏水狐疑的玩弄了城主印半天的时候，声音又再度出现。
“我是璃城城主，刻晴，柏水城主，你的求援消息向燕舞已经告诉我了。”
手一僵，柏水脸色尴尬。
原来……刚才并不是城主印成精啊，莫名的觉得难堪。
不过很快他便调整了心情，心里倒是惊讶。
“这城主印竟然能用来沟通吗？”
“柏水城主第一次知道？那你这城主当的挺称职的。”
刻晴的话倒是让柏水想问的话戛然而止。
难不成真的只有自己不知道？
他一脸疑惑。
不过当务之急不是这个。
“那个，看来你那边也知道了，我们这边怕是不保了。”
柏水叹气，虽然知道对方可能不会给支援，但他还是鼓起了一丝希望。
“那个，我们苍蓝城的情况，刻晴城主应该已经清楚了，如果可以的话，还希望璃城能够给与一些支援，最起码，城里的人他们都是一条条鲜活的……”
“可以哦……”
出乎意料的回答。
“什么？”
柏水一时没有反应过来。
“我说可以。”
柏水一愣，随后脸色一喜，不过那便又传来声音。
“只不过，有条件……您也知道我们璃城和苍蓝算是井水不算河水，援助自然可以，但是也是有风险的。”
听到刻晴提出了条件，柏水反而松了一口气。
有条件就行，这说明对方是真心想要来帮助的！这样的话，至少还有活命的机会。
“条件没问题，毕竟璃城来支援我们也需要冒险一番……只不过……是什么条件？”
对于刻晴狮子大开口，柏水已经做好了准备，比如什么荒石，天材地宝什么的，都没什么问题。
只要能度过这些危机，天材地宝算什么都是一些身外之物。
然而令他没想到的是，对方提出的条件却是那样的令人诧异，以至于太出乎他的意料。
“很简单……成为璃城的附属城。”
“什么！？”
柏水愣了愣。
他没听错吧？是他想的那个附属城。
柏水神色变得凝重，他试探的问道。
“附属城，我没听错吗？”
“嗯，没听错。”
柏水沉默了，倒不是因为刻晴狮子大开口，而是完全没有想到。
“据我所知只有上城才能够收附属城，璃城的城主印应该还没有那个资格吧……”
城主印也有等级高低，上城中城下城可不是简简单单的一个称号，其城主印的能力也有所不同。
分别为白，银、金。
一个下城一旦成为某个上城的附属城，需要上供一定的资源，还需要提供一些有前途的天才。
与之相对于的，上城会利用城主印给予下城一些庇护，比如防护罩的提高，也会派一些元婴帮忙镇守。
当然，代价就是上城的城主印可以控制一个下城的城主印，也就相当于可以控制这个城池的关键命脉，护城大阵。
当然，一旦下城城主被拉拢有同样的上城印章挤兑，下城也可以更换，所以有互相打仗的上城之间，下面的附属城也回来会交替更换，这都是习以为常了。
下城的作用在上城看来，只是一种所有品，所以柏水也很奇怪，自己的苍蓝有什么值得对方谋划的吗？
不要天材地宝，只要附属？
作为一个想躺平的元婴来说，这个条件并不算苛刻，甚至于想当轻松，他早就想撂摊子不干了。
当然，对于其他人来说却是极为过分。
而刻晴也是听了向燕舞的描述，才有了这个想法，并且她并没有打算止步于此。
“嗯……这点柏水城主不用担心，只要答应成为璃城的附属城即可。”
刻晴之所以提出这个要求，自然是有自己打算的。
既然短时间没办法将周围的人流汇聚璃城，而璃城也没有暂时性能容纳大多数人流的环境，倒不如反之行，利用这次的堕兽潮，将璃城辐射出去。
只要周围的城池都在璃城之下，那岂不变相的等于多了几十倍的人口和战力吗？
对于其他上城来说，下城无非就是提供天才和一些特定资源的资源点。
即便如此，对于

分卷阅读573
拥有百万千万人口的大城来说也聊胜于无。
但对于刻晴来说，那都是一个个等待挖掘的战力！一个扩充势力的机会。
有璃玺，注定会拥有附属城完全的掌控。
附属城？
不，都是璃城
都将会是她的治下。
第415章 再见系统？（一更）
是夜，红月高照，怪物潮涌层出不穷，如同密密麻麻的蚂蚁，携带着残肢和血液像苍蓝城发出猛烈的冲锋。
他们悍不畏死，没有恐惧，没有后退，有的只是麻木的，带着疯狂嗜血的残暴和贪婪。
一只又一只的的堕兽一个个上前，但又被密集的法术斩杀，随着一个死去又有一个新的上来。
那流淌着浓稠液体的口水肆意的扭曲着，囫囵吞枣的将前方的尸体吞下，整个身体又再次融合化作新的堕兽重新加入吞噬的行列。
而苍蓝城的防护罩明明灭灭，早就已经不堪重负，城墙上，众人也是疲惫无比，身上的丹药早就吃完了，经脉的空虚和灵力快速运转带来的经脉撕裂早已经让人顾不上了。
他们只有一个念头，那就是活下去。
“所以，我们能活下去吗？”
“当然！”
“城主不是说有增援吗？到底会不会来……”
“应该会吧……”
虽然这么说，但所有人心里都没底，不知道城主说的是否是真是假。
是为了鼓舞他们还是真的有援军呢？
他们苍蓝城都已经如此了，其他城池也不好受吧，这种情况，怎么会有城池能腾出援军，除非是那些上城。
心里虽然不抱希望，但是所有人都没有放弃。
因为现在，并不是放弃的时候啊！
只要他们有力气，还能站在这里，那就要为自己的生命捍卫到死。
“杀！”
“不要后退！我和这些堕兽不是你死就是我活。”
城墙再一次发出了一次防御战。
城主柏水看着下方的战斗，只觉得有些心痛。
每流逝一段时间，就会有新的生命死去，这可是他的心血啊！！
本来再过不久，还想试试如何晋升中城，结果呢，一朝红月打断了他的妄想。
“城主大人，下面快坚持不住了!”
”坚持不住也要坚持，没看到下面那些小辈都如此努力吗！？”
柏水大喊道。
“再等一会，在坚持一会，璃城就来援助了！”
城主的振奋并没有让众人心中升腾起一丝激动。
“城主，可关键是我们连一天都没法支撑了，大家的战力都已经消耗的一干二净了，已经将身上的灵力榨干完了，现在防护罩也没有了地源供给，我们怕是连一天都支撑不住了。”
“可是……再过不久……”
“再过不久又要多久呢……我知道您说璃城回来，好，就算璃城会来支援，但是依照目前这个距离就算是快的飞舟，怕也是需要两三天时间，这么一段时间，根本不行啊！”
柏水沉默了，因为副城主说的不错，如果他们能坚持两三天，那么或许能得到救援。
可关键是，从刚才确定到现在也没过半天。
而他们真的坚持不住了。
“行，你准备好飞舟，让城民上传，能装多久装多久。”
柏水也知道无力回天了。
“我们只能突围了，朝着璃城的方向，如此，还能在城破之后有喘息的机会。”
柏水沉重说道。
“哎，我们这些老家伙也没办法了，看来只能用元婴开路了。”
“是啊，反正灵力都消耗光了，倒不如……”
“你们……”
柏水张开嘴想说些什么，他知道这些老朋友想做什么，无非是用元婴自爆罢了，以此来开路。
最终他还是没有开口。
也是，除了他自己还有点余力，大家都没有力量了。
荒州本就灵气稀薄，而荒石更是无法快速的吸收，还得提炼其中的杂质。
如今这里的元婴都因为极限吸取了荒石，经脉早就损伤，怕是现在连灵力都没办法调动了。
“加上我一个！”
一旁一个青年低着头忽然说道。
“好！够胆气，叶小子，我一直以为你是那种趋炎附势之辈，没想到你也挺有胆气啊！”
“哎，我能有什么胆气！”
叶商低着头一脸苦笑。
哎，早不觉醒记忆晚不觉醒记忆，偏偏这个时候觉醒记忆。
偏偏这时候还来个什么jb系统！
当他不知道吗？这所谓的系统在未来就是一种毒瘤，是人见人打的寄生虫。
可惜，他觉醒的晚了！
不，说不定这所谓的记忆就是这个系统灌输的。
【请宿主不要随意诬赖系统，系统并没有窃取未来记忆的能力。】
“是啊，你没有，但是你是知道我会觉醒所谓的记忆，所

分卷阅读574
以才会寄生我为宿主吧？”
【这只是系统的投资性战略罢了！宿主不要灰心，只要宿主和我签订契约，那边可以解决目前的情况。】
听系统这么说，叶商呸了一声！
说到这，他就来气。
“说什么要我跟你契约，然后解决目前的情况，你怎么解决！”
【我将会将宿主传送到万里之外？】
“万里哪里？”
【不确定……】
“那不就对了！外面都是堕兽！还万里之外，你这不是逼得我死吗！？让我签约，我傻了啊！”
“我未婚妻还在城里呢！那可是我未来一直没放弃我的绝顶好媳妇，作为一个大男人，抛弃媳妇离开，还算不算男人。”
叶商不屑的嗤了一声。
记忆中未来的系统虽然有些毒瘤，但是很有能力，现在看来，这系统也没有什么能力啊，或许是因为初期没有榨取九州的能力，所以很弱？
既然如此，那未来很强怕也是因为九州的气运吧！
想到这叶商就一阵厌恶。
想到他一个修炼命运道的修士，未来被系统附身的天命之子打死，复生回来，又被系统寄生，真是滑稽。
不，应该说好笑而已。
认为觉醒了记忆有了系统，就能一雪前耻！
笑话！
叶商才不相信记忆力的东西。
这种套路他见得多了，先宣扬一番自己有多么多么厉害，然后编造一段记忆，然后再告诉自己，那只是前世，而他已经重生了，拥有了那厉害的系统。
嗯，当他是傻子吗！？
“哎，我先走一步吧！大家保重”
在叶商思考中，一位前辈盎然挺胸的飞身上前，带着大无畏的精神，径直来到了元婴堕兽的面前。
“看我李某人此生的烟花有多么灿烂吧！去死吧，你个——”
噗呲，银光一身，悄无声息，打断了他的豪言壮气。
鲜血溅了一脸，嘴里一阵苦腥发涩的味道，堕兽突然分开成两半，重重的砸在地上。
李朗大大的张着嘴巴，有些发愣。
“嗯……我来应该很及时吧。”
刻晴额头轻轻地渗着汗水，轻轻喘气。
“啊，抱歉，这位道友，没有注意。”
刻晴看着眼前因为自己贱了一身元婴修士，歉然道。
第416章 一夫当关，万夫莫开，我一人足矣！（二更）（二更）
“无事……”
李朗嘴角抽搐，嘴周还是将心中的怨气吞了回去，哎，本来还想风风光光的死，结果这一被打断，反倒搞得他不知道要不要死了。
总不能说，喂，道友，我准备自爆，请让开些。
更关键的是，自己自爆才能伤害的堕兽，竟然被眼前的这女修一剑斩了。
这么一对比，忽然感觉好逊有没有，忽然有些不想自爆了……
“敢为这位道友是？”
“你是……璃城的城主！”
身后传来柏水城主的声音，只见柏水立马腾空而起，而李朗也是一愣，这位就是那璃城城主？
好年轻！
她以为对方怎么也得有个百来岁，可看这个气质！五十都不到吧！！
而台下的叶商也是一愣，璃城城主！？
这么快！？这也才到半天的时间吧……
“喂，系统，你不是说自己是什么命运系统吗？未来的苍蓝城是注定要灭绝的吗？”
【没错，宿主的记忆中应该已经清楚了。】
“那你说这璃城的城主会不会……”
【宿主不要升起不切实际的想法，苍蓝城是注定要灭亡的，她一个元婴一人之力根本无法逆转。】
系统很是自信道。
毕竟它从命运线中可是窥探到了，苍蓝城注定要覆灭的，而未来荒州也会再起争端，开始逐鹿，直到那位入侵，彻底破碎。
“是，我是璃城的城主，刻晴，听到你的求援，就马不停蹄的赶来了。”
刻晴点了点头，视线不着痕迹的瞥向城墙上的叶商。
果然是璃城城主。
“喂，她是不是刚才看了我一眼……难道是发现你了？”
【不可能！！怎么会有人能发现我们系统！除非是那大乘散仙的存在，不然一般修士是没办法发现我们系统的。】
当然，排除某个特殊生物，还记得之前自己还被对方忽悠了一阵，认了对方做老大，还被套话许多。
等事后反应过来，简直就是奇耻大辱，系统的脸都被它丢光了。
“那，你们派来了多少人，有多少元婴！”
柏水激动，一旁的李朗更是激动，看向她的身后。
刻晴一顿。
“只有我。”
“什么？”
“我只说，只有我一个人……”
刻晴一字一句道。
这下轮到两人懵了，就一个人？
不是，说好的求援呢！你一个人来援助吗！？

分卷阅读575
怕不是来送死的吧。
刻晴也明白两人呆愣中那诧异的目光是什么意思。
“放心，我是先行一步，后续会有其他援手的，因为感觉到你们情况危急。”
毕竟只有她的速度有那么快，神通瞬息千里，加上雷霆遁速，可以说没有人比她更快了。
也是如此，刻晴来的时候才会额头微汗，轻轻喘气，那是一直不断赶路才导致的。
“呼，那就好了……”
“啊，这我就放心了，苍蓝城有救了。”
两人放下了心……
却不料刻晴下一句话却让两人放下的心重新提起。
“只不过他们可能要慢些，需要一天多才能到达。”
！！！
不是，一天多！？
他们不一定能活到那个时候啊！
这下柏水也不知道是喜还是忧。
“璃城城主，您不是在耍我们吧……我们现在连半天都没法坚持啊！”
刻晴微微一笑。
“所以，我来了……”
说话间，刻晴顺手一劈，朝身后某个偷袭的堕兽一剑挥下。
滋——
堕兽被分成两半。
轰隆隆。
剑气长虹如金色浪涛，绵延数百米之长，只是瞬间，剑气所指寸草不生。
在众人惊诧的目光下，刻晴神色一冷，气质陡然转变。
“我一人足矣！”
金色的雷霆穿梭万里，在这片破败的苍蓝之前，展现了独属于她的强悍和实力。
正所谓“一夫当关,万夫莫开”
仅仅是一人，手中一剑，竟然真的硬生生挡住了那万里黑潮，坚定不移，如同那天之雷霆，直通云霄万里。
“不会吧……这还是人吗？”
“可能不是吧……或许是仙？”
夜朗张大的嘴巴久久为合拢，而一旁的柏水也是神色震撼。
苍蓝城的重任都被那一道纤细的身影所震撼。
从未有人能给过他们如此震撼，也从未有人能够给予他们如此希望，让他们安心的能面对无尽堕潮。
那些在他们看来和死亡恐惧等同的堕兽，在那道身影之下，就仿佛地下的蚂蚁，是那么的不值一提。
一剑即可。
一剑不够，再来一剑！如此之势，令人心神敬畏。
而叶商也是瞪大了眼睛，不对啊，记忆中没有这一号人物啊。
本来他就很奇怪璃城是个什么，结果这位璃城城主更是恐怖！
他有些怀疑了！！在这样人物的护持下，苍蓝城真的能被覆灭吗！？自己的记忆是真的吗！？
“喂，系统，你不是说不可能吗！？”
【不可能啊！怎么可能！】
系统也很惊讶！！
这根它读取的命运线根本不符合！！
这女人到底是谁！为什么自己看不出她的一切，仿佛一切被迷雾所笼罩！
它下意识的想要探查一番，但是系统的内核忽然发出了莫名的警示，它一顿，竟然没有试图去探查。
而它没有发现的是，在它有异动的时候，刻晴头顶的气运长龙淡淡的瞥了一眼，随后欢快的收回了视线，继续对着下方升腾的金色光点吸收着。
这些可都是人道功德啊！！
只要救了人就会有人道功德，得人道庇佑！
而气运金龙本就是因国运而生，因人类王朝而生，人道的功德自然对其大有助益，可谓是受益无穷。
肉眼可见的，祂的鳞片变得更加莹润，栩栩如生，祂的身形在一点点的成长，快速的发展，腾云吐雾好不自在，吐出的是国运，腾的是愿力。
也不知道过了多久，或许是很久，或许只是一瞬，然而众人却在没有如之前那样恐慌担心，害怕下一刻失去性命。
因为，一道身影守护在他们的面前，如同那九天仙女，下凡救世，挥手间滔天伟力强悍无比，尽显神女本色！
罕见的，竟然有丝丝信仰升腾而起，夹杂在功德之间没入气运之中。
而这一切，刻晴都来不及感知！只是固执的执剑守护。
< src=”” alt='二更喵'>
第417章 神之力聚，护国神像！（三更）
也不知道过了多久，体内的雷池在一点点的消耗，灵力也疯狂的随着剑气朝着四面八方溢出。
大量力量的冲刷下和频繁的战斗中，即便是刻晴在汹涌彭拜的黑色潮水中也不免受了伤。
一点点小伤积累之下，浑身的疼痛和疲惫仿佛蚂蚁啃咬蔓延全身。
然而这些，刻晴都无暇顾及，她只有一个想法，坚持！只要坚持住，便能等来之后的援军！

分卷阅读576
然而她终究只是元婴修士，一个元婴初期的修士，哪怕体内的力量再怎么翻倍，超出其他元婴修士再多，面对这样的情况，却似乎也到了筋疲力尽的尽头。
因为，这里只有她一人，没有人与她替换，也没有足够的资源补给，更没有防护罩能够提供休息的境况。
甚至于她连吃丹药的时间都没有，只能不停的躲避，然后斩杀袭击而来的怪物！
两次国运璃玺的动用，山岳之力的阻拦的确为她节省了一些休息的时间，可是如此确实不够的。
“怎么办！她看起来支撑不住了！”
“哎，还是我们这些老家伙没用啊！怎么就经脉损伤了呢！”
李朗懊悔，因为大量的吸收荒石，他们的灵脉根本无法承受灵力的运转。
只有通过时间才能慢慢修复！
而如今最缺的就是时间。
看着那道疲惫的身影，人们心中担心无比，只得默默祈祷着。
一个人，两个人，三个人当这种势头声势浩大成势，汇聚潮流涌动之时。
刻晴忽然感受到了，那种，仿佛被一切寄托的力量，那种万众一心的信念。
这是……
璃玺在微微闪烁，她诧异的感受这股力量，纯粹无比，却瞬间恢复了她的力量。
心中有所悟。
她的背后，一个身高百丈的身影缓缓的出现，仿若一尊神明傲立在身后。
那是国运，也是愿力，是信仰，更是功德，璃玺微微悬浮，无数力量汇聚成一个神像。
顶天立地，神威赫赫。
金色的面容模糊一片，看不清具体的模样，然而那和刻晴身上同样的服饰和那一把虚幻的剑，确实如此的显眼。
【这是……神之力！！这个女人怎么会有神明之力！还是能聚集起来的护国神像！】
脑海中系统惊叫道！
那不是上个纪元神庭才会出现的东西吗！？
为什么会出现！？这个女人为什么会能使用这股力量！！
天道残缺，信仰封禁！按理说应该不会有啊！！
小小的刻晴毅然的朝着天空的矗立的身影钻去，瞬息没入。
而那一瞬间，刻晴感觉到自己的视线分成了两份，一份是自己，而一份则是那百丈高的神像之上。
她能感觉到，自己能够完全使用这份力量。
她恍然，拔剑，轻战。
轰——
近千丈的剑气横扫而去，只是瞬间，百里之内，所有的一切灰飞烟灭，片刻不留。
天空为之一静，就连天上的红月之光也被这银芒所覆盖，整个天空一片明亮。
“这……这就是你说的神之力吗！？”
一旁的叶商控制不住自己的表情。
这一击都有天君之力了吧！
简直恐怖！
之前也就很可怕了，现在这……
这里璃城城主到底是谁！
假的！他的记忆绝对是假的！！
不仅是他其他人也是莫名的惊愕，看着刻晴的目光也忽然的变了。
这璃城的城主莫不是哪个压制了实力的天君老怪吧！！夜袭'群陆九肆;93六]壹三伍
众人惊愕，而有了金身神像，刻晴终于可以休息了。
若有堕兽潮再度来翻，要么一掌拍开，要么一剑汇去，每一击都是天君之力，好不轻松！！
而且这力量似乎还是那堕兽的克星，如同雷霆一样，触之即溃。
当然，与之相同的则是璃玺蕴含的各种力量再大幅度下降。
刻晴微微叹气，看来无论是什么都不是凭空而来的。
说到底还是要消耗自己的库存啊……
不过即便如此，有了第二份多余的力量源泉，也比没有的好。
休息的差不多了，刻晴又再度上阵，实在受不了了，就让小刻晴辅助一下，关键时刻还是能不动用就不动用。
然而正因为她如此操作，就导致了一些特别的情况。
比如小刻晴的好动！
要知道自己的元婴本就可以和活物一样动弹，只要不主动控制，就跟个小孩子一样会四处游走。
如实众人便看到了这一幕，那拥有浩瀚神威的巨大金色巨影，竟然跟个小孩子一样，一会儿蹲在地上玩泥巴，一会抓来一把堕兽捏捏捏成个团子，似乎在玩过家家。
兴趣来了，还拿着那一把金色的虚剑在地上戳啊戳！
？？？
众人一脸懵逼，他们没看错吧？
这种感觉就好像自己本以为的女神在背后里其实是个二哈那种感觉，只在是太令人感觉到微妙了。
看着神女在前面斩杀那英姿飒爽的感觉，再看了看那神像……
emmm
就很微妙！
轰——
却在这时，一把金色巨剑忽然从外面直直的插入苍蓝城之内。
惊——
众人还不等惊慌，却听到一声其列的嚎叫声，原来是有元婴堕

分卷阅读577
兽无声息的闯入了城内，而那一把巨剑竟然直直的刺穿对方。
原来如此！
“看来神女大人不是在玩耍而是在查探有没有从地底潜伏的堕兽！”
“对对，之前的挖坑估计也是想制作一些陷阱，好让堕兽延缓供给！”
“没错，我早就看出来了！之前的的捏丸子估计也是阻止他们再次融合！你看那些被捏成一团的荒兽就被摞成了一个小山堆，都不能动弹了，这样肯定会省很多力量。”
啪！
之间小刻晴双手一拍，团子变成了肉饼，摞成了一团！摆成了各种各样的形状
嗯，说得对！这绝对是神女的某种手段！
然而，这只是小刻晴的玩闹罢了！！
还好众人脑补还是很给力的，缓解了刻晴形象上的丢失，老实说，这样并不利于有些力量的积累。
但不可否认的是，这样童趣的行为，还是让刻晴不再那么高高在上，有了一丝亲切的感觉。
只能说误打误撞吧……
第418章 完了，上了贼船了！（四更）
终于，璃城的人驾着刻晴留下的飞舟赶了过来，有了诸多元婴修士的帮助，刻晴终于可以休息片刻。
一部分元婴和荒兽阻挡外敌的袭击，一部分则是拿着准备好的物资救助城内的人。
看着苍蓝城井井有条，不负之前的危难，柏水总算是松了一口气。
终于……可以休息了没想到他们真的能活下来。
“城主大人，这是说好的城主印。”
柏水识相的交出了城主印。
刻晴点了点头，不客气了拿了起来，璃玺快速的将其吞噬，然后又吐出了一枚不一样的城主印交给了柏水。
柏水诧异的看着这一幕，他看了看自己变了样城主印，总感觉有些不可思议。
这……
虽然不明白发生了什么，但这并不是原有体系的城主印吧……
而且他感觉新的城主印似乎又多了一些特别的功能。
“地源枯竭，旧的大阵以无法开启，我已经替换了你的城主印，往里面储存一些特别的力量，这些力量可以庇佑城池也可以庇佑城民。”
“至于护城大阵的问题，我已经有新的方案，可以利用堕兽尸体的力量来转化为大阵的力量，如今你的城主印应该有这份功能。”
这也是刻晴的一个想法，可以利用城主印链接自己的璃玺，而璃玺则与空间连同。
如此，此法可以独树一帜，只有自己治下的城池可以生产粹晶，又不会导致外泄，让城池失去该有的特殊性！
而且空间在自己这里，其本身更是不会让人轻易探查到，如此一来简直完美。
柏水一愣，仔细查看，果不其然！
竟然能用堕兽的力量来转化大阵力量！而且转换效率如此之高！
柏水一惊！要知道只有上城那便才据说研究出了一些眉目，不过转化效率并不高，消耗也很大，而如今这位璃城城主竟然能炼制出如此高转换率，并且还让自己的城主印彻底大变。
她到底是什么人！
柏水心里虽惊，但也知道上了这条船是下不来了，他也没有多问。
不过他心里倒是还有一个疑问，想要问问这位。
其他他或许不会问，但这个他却一定要问问。
“如果当初我不答应条件，您就会拒绝吗？”
刻晴看了他一样，忽然抱胸微微挑眉。
似乎在问你有拒绝吗？
“咳咳，我是说如果，如果我是那种死守着城主之位，不愿当附属的存在，你还回来救助吗？”
“这个问题很好。”
刻晴想了想，手指托着下巴，随后看了柏水一样，认真说道。
“我想我会的，这是毋庸置疑的！？”
柏水一愣，那之前岂不是……
“你也不用担心自己被坑了，其实结果还是一样的。”
刻晴微微一笑。
“一样？”
“对。”
刻晴看了她一样。
“不管拒绝不拒绝，我都会救助，但区别就在于，是主动的让出城主印，成为附属城，亦或是……”
刻晴顿了顿。
“让我一剑杀了换个新城主；亦或是将城民打包带走，当个光杆城主。”
刻晴意味深长的看了柏水一眼。
“我想城都快要破了还想着自己的城主之位，这样的城主似乎也没有存在的必要吧。”
嘶——
还以为这位很温和来着，很有善心来着！！
没想到竟然如此虎！
这么一说，竟然有想杀了其他城主强势夺来的打算。
就不怕城主印毁了吗！？
忽然柏水想到了对方那个奇怪印章可以复制的情况。
莫不是因为这个，所以她不怕？
也对，大不了将所有人带走，在这种情况，怕也是只能成为光杆城主吧，毕竟谁都不想死，有

分卷阅读578
人救援肯定会跟着走啊。
所以……
“等等！”
柏水一顿。
“你说都会救援，指的是像你求救的，还是所有……”
“所以这就要依赖于柏水城主的帮忙了。”
刻晴眉尾轻挑，手里挽了个利落的剑花。
“我想其他城主应该不会介意你主动发起求援吧！”
柏水脸色抽搐了下。
好家伙，你这是准备一网打尽啊，这哪是求援，这是引敌啊！还是趁人之危的那种。
偏偏你还不能拒绝！还得笑着迎接对方进来，并且将自己的城池拱手送人！
这种感觉怎么很像土匪啊！！
不，这就是土匪！
完了，完了，上了贼船了。
这消息一发，哪些城主事后岂不是要狠狠地被他得罪了，而他就是那个引狼入室的背锅侠。
柏水甚至可以想象，这时候他传讯那些家伙有多么欢喜和激动，事后就有多么痛恨他了。
“嗯？柏水城主不愿意吗?”
”不，我愿意的……”
哎，谁让他这么好心，看来只能被背这个锅了，所有的委屈和苦难就朝我来吧！反正这事过去后，他就退休！他就躺平！
柏水如此想到。
然而，这个想法在未来，可能并不是那么顺利的。
众所周知，刻晴是极为讲究效率的，同样也看重人才，任人为用，绝不放过一个可以利用的工具人。
柏水这种心善，有没有野心的元婴修士太少了，这样的存在好好调教一番必定是未来最有用的工具人。
面对这样的存在，刻晴又怎么会放跑对方呢？
那可能么？
嗯，是不可能的。
此时正要联系的柏水忽然感觉到一阵头皮发麻，似乎有什么盯着自己。
“咦？”
“怎么？有什么问题嘛？”
刻晴道。
“没，错觉吧……”
柏水摇了摇头，只当是消耗过大产生了错觉，不然的话他怎么感觉自己仿佛被什么盯住了，仿佛逃也逃不开的那种感觉。
“水道友，你那边需要援助吗！？”
“真的吗？你能援助我！我这里快撑不住了。”
“嗯……”
柏水麻木的点着头，一番交流后便决定好了，当然他没有像刻晴那样直接说条件，只是说到了在说这事。
他害怕被打！
“喂，天狼城主，是这样的……”
也不知道联系了多久，反正柏水是根据路线联系的，越近的先联系，就这样，一口气将所有的都联系成功了。
“这样就行了吧？城主大人。”
“嗯！辛苦你了……”
刻晴欣慰的点头，柏水一脸麻木，他宁愿不要这份欣慰。
“那个，刻晴城主，我有事找您，现在有空吗？”
忽然，一道声音传来，正是那叶商。
“叶商？你有事？”
“你找我？”
刻晴看了他一样，不知为何叶商只觉得浑身都被看透了。
“有什么事情？”
一旁的柏水见此也不打扰，去安排护城大阵去了，毕竟这些元婴可不会留太多，估计大半还要去支援的。
“是这样，您听说过系统吗？”
想了想，叶商忽然问道。
第419章 上交系统！（五更）
【你疯了吗！？你为什么要向她说系统！】
“你慌了？你为什么害怕我说出来系统的存在？”
【我害怕个鬼！我觉得你脑子有问题！我是系统啊！！你难道不想靠着我一步步走入巅峰吗？你难道不想追求大道追求长生吗！？】
“我想啊！”
【那你为何……】
“那我为何不换个大腿抱？”
【什！什么意思！】
系统有些结巴！
“很简单啊？”
叶商扬起眉。
“比起被你寄生！还要图未来的不确定性，那我不如抱着眼前璃城城主的大腿，把你上交！如此，不一举两得！”
“既可以摆脱你，又可以有一个更美妙的前路！比起被你一直依附，或是依附着你，被你驱使这种情况好的多吧！？”
【你、你！】
系统简直要被气死了！
它觉得自己可能是点背，为什么每次都能遇到奇葩！
【你就这么肯定对方能发现我吗！？你就这么肯定对方能让你摆脱我吗！？你太天真了！！谁能给你保证！】
“我可以呢。”
【你可以个屁！】
系统下意识的反驳，但随后一僵！
不对啊，这不是叶商的传音啊！
它的核心不定的闪烁，最终将目光投入一旁的少女。
少女眨了眨眼，疑惑道。
“怎么，不相信我吗？我之前好歹也扒拉过系统来着。”
【！！！！】
夭折了！她、她、她怎么能听到我说的话！
不对

分卷阅读579
，她怎么能听到我说的话！
不，不对！她刚才说什么！扒拉过系统！那岂不是说已经有系统惨遭毒手！
啊啊啊啊！！
心里如同土拨鼠狂叫！！
叶商感觉灵魂都要被震弄了。
他双眼发亮！果然眼前的人并非一般的人物！
“你知道重生一说吗？”
“重生？我也有遇到过哦……”
“果然！”
刻晴看向叶商。
“你也得到了那所谓来自未来的记忆吗？”
“嗯，记忆中我是未来的天君大能，修炼命运之道，未来苍蓝城也会被覆灭。”
【喂！你傻吗！？你怎么什么都说。】
“哎，你这种系统不懂，这种大人物肯定是什么气运之子，懂得多，多说点又能怎么样，谁知道是真是假啊！那些记忆。”
气！
自闭！不想说话！
现在逃也来不及了，系统只得缩成了蜗牛！
呜呜呜，它好苦哦
“抱歉，我可能不是你所谓的气运之子，关于记忆的真假，我曾验证过不同人的想法，说实话，对于这方面我还是有所疑虑，因为这些记忆可能是真，也可能是假。”
“这是这样吗？”
叶商思索道。
“不过，不管是真是假，有几件事情是可以确定的。”
刻晴缓缓而谈。
“一是未来并不是不可改变的，记忆并不是完全正确的，所以不要将自己的记忆当成真理。”
“二来则是，不要执着与记忆，不要被那些记忆所影响，不然只会误入迷途，走上魔障，未来的记忆里，你可能名声赫赫风光得意，也可能处境悲惨为世人所不容，但是要切记。”
刻晴认真道。
“那不是你，那只是你的记忆，还未发生过的事情！不能为了莫须有的未来，可能不会出现的未来，让自己移了心，成为执念，这样的人我已经遇到好几次了。”
“城主告诫，叶商谨记。”
叶商认真道。
“顺便问一句，那些人……”
“都死了。”
叶商头皮发麻！
怪不得对方那么平静，感情自己这样的人并不少见啊！
刻晴这么一说，叶商心里仅有的那点优越感，独一无二，众人皆醉我皆醒的感觉彻底消失了。
“当然，记忆力的那些机缘或许可以去试试，事实证明那些机缘可能是真的，但是不要执着。”
叶商点了点头。
看来这位是真君子，不然也不会提醒自己，看起来也没有一点探究的打算。
“至于系统……”
【等等！不用您出手，我主动出来！】
系统颓废的喊道，晃悠悠的钻了出来。
叶商愕然，这系统怎么这么听话。
谁知道系统哪是听话，这是识时务！
而刻晴和叶商也看到了系统的真面目，透明的，圆圆地，在液体固态气态之间变化的幽蓝色的存在。
没有固定的形体。
群6六２⑥ 〇0⑧2２“原来你这玩意长这个模样啊！”
【要你管！】
而刻晴却从中感觉到了一丝规则的气息……
“它……”
还没等刻晴问，系统就老老实实的交代了。
【我是命运系统，是一个厉害的存在创出来的类似法宝的存在，我这样的存在有很多很多，遍布诸天万界。】
【我的能力和命运有关，改变一个人的命运便能够汲取更多的力量变得强大。】
【系统各有不同，有的是种田，有的是王朝争霸，而我则是需要宿主不停的改变他人的命运，以此来得到力量。】
系统很老实，它讲述的一些就连叶商都不知道，说着说着系统感受到自己死期到来，更是悲伤了，竟然已经从自身的能力讲述到自己过去的悲惨了。
比如什么自己好不容易被投放出来，结过昏头转脑的被一颗游荡的彗星拍飞，掉落到一处无灵界域，那个地方没有灵气，只有人类和急速发展的科技。
好不容易绑定了人，攒够了能量，历尽千辛万苦离开了那里，结果又因为虚空中某大能大战被一阵波及，不小心被打飞，撞到了九州界域。
本以为终于撞大运了，结果遇到了一个奇怪的和他一样的寄生生物，被对方忽悠以为对方是某个系统前辈，本着求学的心态，拜了对方为大哥，一心追捧着。
结果事后大哥消失，没了联系！它才明白，自己被骗了！那根本不是系统！
之后更是挫折不断，好不容易找到的宿主，突然嗝屁了！
再找一个，结果听到是系统发疯了，以为自己无敌了，结果被村民当做妖物烧了！
总之一把辛酸一把苦。
终于系统痛改前非，不在指望宿主而是耗费自己的一丝本源从命运长河中偷了一丝命运规则，本想大吃一顿！结果那命运规则一个甩尾将它打了一巴掌，而且跑了！！

分卷阅读580
系统蒙了！！
等它追过去的时候，命运规则已经落到了叶商的身上，为了他身上的么规则，系统只能含泪被动选了宿主！
结果又又又碰到个二货！
“啧，没想到你竟然这么惨……”
【呜呜呜，这都怪谁啊！你个二货！我容易吗！？】
而他们却没看到一旁的刻晴脸色古怪。
这经历怎么有点耳熟呢……
第420章，系统也不是可以收为己用（一更）
“你说的那所谓的老大是不是一个长得黑乎乎的，圆溜溜的生物。”
【你怎么知道！】
系统惊道。
刻晴无奈叹息，一挥手，某个熟悉的生物出来。
【啊，主人你叫我干什么？】
小煤球打了个哈欠。
【大哥！！】
【诶！？你是……倒霉小弟！】
熟人见面，两眼泪汪汪，一下子拥抱了起来。
【大哥，你最近怎么样，你不见了我好担心啊】
【哎，小弟，人生不如愿啊，也就那样啊，也正好遇到了新主人，日子才过了好一些。】
看着两个家伙旁若无人的叙旧，一旁的叶商嘴角抽搐，不知道该说什么。
原来系统说的那个大哥就是这样子，看这情况，竟然是城主大人的灵宠？
不过它不是说自己被骗了吗？
叶商不明白，刻晴却看得分明，系统交谈的时候时不时撇过来一眼，刻晴便明白了它什么打算。
不仅是她，小煤球也察觉到了自己的便宜小弟，似乎并不是真心和自己叙旧。
不过她倒是无所谓，本来她对这个小弟也没什么感情，之前就是骗吃骗喝忽悠人的，如今主人在这里，是不是真心又有什么区别呢。
不过看主人叫自己出来的样子，似乎并不是想消灭这个系统，小煤球就知道主人叫自己出来的理由了。
于是她开始发挥自己的口才，讲述自己的经历，其中虽然夸大了许多，但是不可避免的，本来有些分神的系统竟然不自觉的听上了心，认真了起来。
一旁的叶商自觉不应该继续听下来了所以早就麻利的撤退了，而刻晴也没忘记以便安排其他。
她并不担心系统逃跑，在自己的神念之下，对方还没有那个能力。
而经历过小煤球的一番畅所欲言之后，系统眼前发亮。
【主人真的那么好吗！？大哥你说的是真的吗！？】
【那当然，我还能骗你吗！？】
【话说，那是你大哥我的主人，不是你的，你怎么叫主人了！】
【大哥的主人就是我的主人啊！大哥在我心中敬重，大哥的主人也是万分敬重啊，以后我也要像孝敬大哥那样孝敬主人。】
不愧是小煤球看中的小弟，觉悟不是一般的高，当然，这一手你主人就是我主人的恭维也是转换自如。
很快就从高高在上的系统变成了寄人篱下，真是转变自如。
【哦？这么说，你想跟着我主人！】
小煤球语气不自觉的拉长
【当然！大哥！这么好的主人，哪里去找啊！大哥你命真好！哪像我，这辈子真实命运多舛啊！】
系统声泪俱下的控诉着自己的遭遇，听到小煤球那是不由咂舌。
不愧是自己的倒霉小弟，这倒霉还是一如既往的倒霉。
【大哥！你就让主人收了我吧！】
不仅是想要个安身立命的好地方，它也不想死啊！
【哎，这事情我说了也不算，我帮你去问一问主人吧！问一句你没害过人吧！】
【没有没有，那些宿主我都是给了他们好处的，也给他们安排了美好的未来！】
系统连忙摇头，比如娱乐圈那位他最后都没有想着完全榨干，好歹也让对方当了什么影后，美满的过完了一生。
至于后来的那些作死宿主，那不管他的事情啊，他们都不听劝，非要作死，也不能怪他啊。
【哦，料想也是，不然主人也不会留着你跟我废话，那我去问问。】
【好的好的！】
乖巧的应答！
小煤球点了点头，其实有这个小弟也很方便的，至少一些事情可以不用亲自动手了。
于是乎在系统的洗带下，小煤球来到了刻晴的身边。
【主人，搞定！】
“嗯?交代了吗！？”
【放心吧主人，我也套了话，这家伙本来就很蠢，看来他也没做什么坏事，还是可以利用的能力的。】
【主人您不是经常遇到系统吗？有了这家伙我们就能对系统更了解了，也能有针对性的应对了。】
【而且主人您不是对那些没有灵力的东西好奇吗？】
刻晴叹气，揉了揉太阳穴。
“你怎么说的我好像未来要跟什么系统杠上一样。”
【嘿嘿，这叫有备无患嘛，况且主人，系统的信息收集能力和那什么运算

分卷阅读581
能力可是很厉害的！】
【嘛，这个家伙其他方面不行，但是数据——哦，也就是信息统计一些收集分析可是很不错的。】
小煤球解释道。
【这家伙能根据一部分人的情况算出平均寿命，还能根据一些线索判断此人是好是坏，根据一些语言为标签以及过往经历也能判断事情的真假。】
【主人您不是需要一个能代替您管理城市统筹大局的存在吗？您觉得——系统如何？】
“嗯？真有那么神奇吗？你这么一说似乎也有点想法了。”
自己目前最缺的是什么，是分身乏力。
而根据小煤球所说，系统似乎最适合这种大面积的统筹分析管理，不提那所谓的命运什么的，这方面如果真如小煤球所说的那样，或许真的可以一用。
人才刻晴还是很看重的，人才不一定是人，统才兽才都是可以的。
当然忠诚度之类的限制条件以及人品方面也是需要一番考虑的。
既然常人一生都难以遇到的系统被自己三番五次遇到，那说明自己的确与此物有缘。
那么，为何不能将其化为己用呢？
工具是好是坏，有何作用要看使用人如何，那么，何不让自己成为这个使用者？
刻晴相信自己还是可以把握好系统使用的一个度的。
再者，她也没有那种见到系统就必须剿灭的偏激思想。
对方虽然是一种掠夺的存在，但是人类也好生灵也好，修真者也罢，哪一个不是掠夺呢？
或是主动或是被动都在掠夺九州，这片大地上的一切。
不过区别在于，有的掠夺是有余地的，还会回馈，有的则是不遗余力使其寸才不生的，甚至给他人带来危害。
刻晴要消灭的是后者，目前这个，看来，似乎并不是自己厌恶的那种一种的。
心来这么一琢磨，刻晴倒是真的想将其纳为己用了。
要不？试试？
第421章 刻印契约（二更）
“听说你这个系统要跟我？”
【嗯嗯，刻晴大人，您收了我吧！在大哥的讲述下我已经知道了您是多么一个伟大的存在，堪比那圣人的存在，这样的您让统……】
“停——”
刻晴觉得尴尬症都要犯了。
一旁的小煤球咳了咳，提点道。
【主人喜欢更实际更有效率的，那些没有必要的夸赞和追捧就不需要了。】
【哦哦！我想跟着刻晴大人，我不想死！】
系统老实道。
不是，让你简单没让你简单这个份上啊！一旁的小煤球吐槽道。
不过这样倒是或许会很符合主人的期待，不必要进行没必要的重复。
刻晴的确很满意她很欣赏系统的老实。
“嗯，既然你有这样的打算，我可以收下你。”
“只不过……你需要能证明自己的能力。”
【您请说！】
系统闪烁，严阵以待，从小煤球的口中它也知道眼前的人最终是人才，它怎么也算是个统才吧！
虽然以往难道没导致无法发挥才华，但现在不是有机会了吗？
“嗯……我想想，小煤球说你收集和分析的能力很到位吧？那就……”
刻晴看了看正在忙碌的苍蓝城。
“你能检测出苍蓝城目前的情况吗？”
刻晴只说了个大概，并没有出个固定的题目。
因为她也想看看系统到底有什么能耐，虽然一直知道系统这样的存在，但很多都是道听途说，之前想抓一个又被人看中了。
所以她很疑惑，系统，到底算是个什么样的法宝呢？
【大人您稍等……】
随着系统明明灭灭，刻晴能感觉到一丝难以察觉的波动朝着四面八方迷漫，这种波动很奇怪，又像神识但又不太像。
很微弱，但是却很稳定，像是某种特殊的磁场。
【现检查的苍蓝城七十三万人，死亡二十一万人，金丹七十八个，筑基……】
【轻伤人数十三万，重伤需要救治一万，经过评估，所需最佳丹药回春丹，药效配比十比一……】
【苍蓝城损失超越百分之四十三，不稳定性提高百分之三十三。】
【系统建议，应适当调控但要分配方案，城池西侧为主要重点，开始大范围救治，分类治疗，系统性的针对，如……如……】
滋啦啦，一阵奇怪的声音响起，系统忽然萎靡了起来。
刻晴意识到了什么，想了想，朝着系统弹过去一道精粹过的力量。
只是瞬间系统生龙活虎了起来。
【经过系统研究，目前救治队伍，可分三队前行，重点在……】
随着系统的讲述，伴随着一道地图的呈现，为刻晴加深了苍蓝城目前的情况。
一旁的小煤球瞪大了眼睛。
不对啊，小弟有这么牛掰吗？
而刻晴也算是明白了系统这一

分卷阅读582
种存在，原来如此啊。
逻辑，紧密，精细，分析。
的确是一个好用的工具。
虽然其中的一些建议不乏很正确，不过嘛，倒是缺少了一些需要考虑的其他情况。
比如人性，亦或是患寡不患均的情况。
虽然能最大程度的让有生力量救治，但难免会让那些晚救治的产生不必要的麻烦。
不过如此却已经够了。
作为一个理智的工具来说，确实很优秀，嗯，这个工具她要定了！
不过在此之前，还是先注重救治的事情吧。
刻晴想了想，调动起了璃玺里的力量。
无数的力量汇聚，于手心中形成了一道的金色长龙。
“麻烦你了”
刻晴将手中留存好的乙木神雷交给金龙。
金龙缓缓点头，随后踏云而行，飞于空中，它的身形一点点的增大，云层间雷霆闪烁，风云涌动，随后伴随着一声轰鸣，开始有细密的雨滴垂落。
口中的乙木神雷也随着吞云吐雾伴随着绵绵细雨坠落。
生机再一点点的充盈，刻晴叹了口气。
“这样应该能最大程度的保护他们的性命吧……”
同时，刻晴也传音其他自己人，按照系统所建议的分队治疗，当然，看过系统的地图，刻晴也针对性的进行了调整，并没有完全按照系统所说的先治疗重症，而是先部分轻，后部分极重，再重。
因为轻症患者也是一种有生力量不是吗？
这种情况下，让这些力量发动救治，比他们这些外地人更适合，更熟悉。
而一旁的系统看着这一幕，心中一颤，不敢随意的挪动，心中略有不安。
不知道这样的人会不会收下自己。
刚才那份力量太好吃了。
真是奇怪，它作为一个系统，按理说只能吸收命运之力来着，可是刚刚的力量并不是命运之力，为什么自己能吸收呢！？
真是奇怪。
夜袭'群6玖肆;玖三六]1三5　　但这并妨碍，它好不容易能尝到一口好吃的，真是美味啊。
不像以前的那种力量死板，干瘪瘪的味如腊嚼，而是酸酸甜甜的带着一些香甜。
好吃！
安排好苍蓝城剩下的事情后，刻晴这才将目光投向系统。
【嗯……怎么说呢。】
系统微微一颤。
【虽然很奇怪，但是很有用，我可以收下你。】
【统统一定会为刻晴大人效力的！！】
系统很是激动！
它第一时间交出了自己的核心。
刻晴看着眼前的核心，里面有无数精密的看不清的东西在相互缠绕运转。
很奇妙，像是一个微观世界，微观中还有微观，自我循环自有运转，在里面，刻晴还看到了一些熟悉的符文，也看到了一些阵法，而且还看到了无数水灵气再蒸腾挥发，推动着什么。
这就是系统的核心吗？看起来的确很精妙，有大阵符文的融合，还有一些看不懂的规则的运转。
那么问题来了，改怎么契约呢？
刻晴想了想，主仆契约？
能行吗？
璃玺？或许可行，但总觉得不靠谱……
想来想去，刻晴觉得不如进入空间吧，以空间之力刻印，作为一个小世界的力量，不至于给一个系统契约都不行吧，在小空间里，自己是可以作为神的存在，虽然有些夸大其词，但是也是差不多的。
刻晴将核心收入空间，那一瞬间外面的系统感觉到自己和核心失联，那种感觉让它吓了一跳，对于刻晴更是敬畏。
竟然能有隔绝它核心的力量，可怕！
而拿进了核心后，刻晴这才动用空间之力在上面落下刻晴。
自然而然的她脑海中出现了一系列可以烙印的契约之力，那些力量化作一道道丝线，一点点的缠绕在核心之上。
然而却在这时，发生了异变！
第422章 天外存在，红色珠子（三更）
一股强势威猛的力量忽然降临，带着不容抵抗的威势，仿若那浩渺的天外虚空之力。
空间中有什么喷涌而出，一道若隐若现的朦胧虚影缓缓出现。
伴随而来的还有一道带有强烈压迫的气场，犹如千万吨山岳从天而落。
面对这份力量，刻晴只是淡淡的看了一眼。
她招手，正在演化的空间中分来一道不断吞噬旋转的演化旋涡，强大的虚无演化之力，世界最本源的演化重塑之力面前，一道小小的微不足道的印记，就这么轻而易举的被吞噬。
只是片刻，就被粉碎，没有一丝声息。
而遥远的某处，有存在轻咦了一声看向九州所在的方向，随后发现什么都感觉不到，这才收回了视线。
刻晴心中毫无波澜，能制作系统的存在肯定在内部深处留下了什么后手，如今一看果然是有，这点在她的预料之中。
但是，这里

分卷阅读583
是她的主宰，如果是真身到来，自己可能毫无反抗，但只是区区一道印记，自己还不放在眼里。
“只不过……这是什么？”
刻晴看着眼前的粉碎后吐出的红色珠子，觉得有些好奇。
这玩意是绞杀那后手得到的，应该是系统主要收集的存在，估计那些系统也不知道他们体内有这东西吧。
虽然空间对这玩意产生非常激烈的本能渴望，不过刻晴可不是那种空间想要她就给的人，所以她果断收到了自己的身上。
空间想要的东西肯定是好东西，她才不会那么不清不楚的交出去呢。
总要明白这是什么。
“神神？”
突如其来的，小水母忽然出现了，她看着眼前的红色小珠子，歪了歪脑袋。
“神神？你是说这个小珠子？”
“神神！”
小水母点了点头，戳了戳小珠子。
“所以神神是什么呢？你知道吗？”
“神神就是神神啊！”
“神神！”
一番互相交流后，刻晴最终还是不太明白这玩意是什么，总之应该是和神有关的东西吧。
还是先收着吧，万一以后会有用呢。
神她遇到过很多，秘境中的雷霆之神，此乃本土神灵，类似于一种本土强大之灵的感觉，规则而生。
域外虚空的魔神，这种神和本土神灵不尽相同，更强，也更神秘莫测，目的不明，可以在虚空中游荡。
还有一种神，刻晴前不久才接触，那便是人造之神，那远古的神庭，信仰之神。
据说出了三种神之外，还有一种神，如同那修仙一样，则是修神之路，不过对此，刻晴只在传闻中听过，具体还真不太了解。
不管怎么样，跟神灵有关的东西还是很重要的，要好好保存。
倒不是她舍不得，只不过就这么一颗，说不定以后有什么用呢。
跟核心烙印下契约后，刻晴也明白了，核心是核心，系统是系统，两种是分开的也是没有分开的，具体的情况，更像是系统拥有核心的控制权，却没有掌控权。
甚至于刻晴可以通过契约，调动核心的存在，但是因为不太懂核心里面的各种乱七八糟的构造和规则，刻晴也没有随意的插手。
“看来，还是需要有专门的存在来支配的。”
两种缺一不可。
刻晴如果去过某无灵世界的话，应该就会知道两者的区别。
“好了，给你……”
刻晴将核心拿出来，系统一下子就感觉到了某种不一样，有一种自由的感觉，但又有一种被掌握生死的感觉，仿佛眼前人的一举一动一个念头都会让它瞬间灰飞烟灭。
而且不仅如此，它对眼前的新主人还产生了一种莫名其妙的依赖。
怎么说呢，仿佛为了她做什么都是可以的，就仿佛对方是自己的创世主。
虽然知道这种感觉是因为契约，但系统却完全没有排斥，反而甘之若饴的接受。
说不上什么后悔还是其他，系统知道这是自己唯一活下来的机会，心中没多余的想法。
也有可能它本质上是系统，所以没有生灵那样复杂吧。
直到刻晴不经意的说出，自己决绝了它体内那个制作他的存在的烙印的时候，系统才产生了巨大的波动！
“说起来，你的核心里似乎被制作你的存在下了一点后手，我解决掉了，应该没有问题吧？”
【！！！什么！】
【主人！？您跟那存在交手了！？】
一旁的小煤球惊讶道。
“算不上交手吧，只是一个烙印。不过倒也算我的主场优势，祂没办法我。”
【那就好……】
小煤球松了一口气。
“所以，你知道制作你的存在的一些信息吗？”
【不，不知道……】
系统摇了摇头，它甚至来连自己身上的后手都不知道。
不过也是，它怎么可能知道，要是知道了怕是会想方设法的祛除，虽然是系统，情感没有生灵那样复杂，是模拟出来的，但毕竟系统有想要活下去的欲望，那必然不会希望自己被控制。
之后刻晴也给两个家伙看了看那红色的珠子，可惜两个家伙都不知道这是什么玩意，看来只能有什么机缘知道了。
不管怎么样，珠子只能算意外产物，这次的主要意外之喜还是系统。
有了系统，各种安排上，刻晴也不用太过动用脑筋，就可以得到一个完美的计划，这样一个工具人不仅可以用在探测上，还可以分析统筹，甚至可以操控战局，根据当前情况分配指挥。
这样的能力，即便是刻晴都觉得有些神奇。
一心完全可以十几用.
虽然刻晴自己也能做到，但是刻晴知道，自己的主场还是战斗，以及统筹大局，关于细节方面，还是系统更全面有了它，刻晴也算能好好的休息一下，

分卷阅读584
在之后的求援中，系统发挥了很大的功效，刻晴很是满意，身边的人也知道城主大人意外地获得了一个特别的法宝，这个法宝有灵智，还能分析战局。
只有小煤球有些不满，总觉得自己大哥的威望没有了。
如果不是系统小弟还一声又一声的叫着自己老大，那么的真诚，她早就排挤对方了。
不行，她也要拿出点实力来。
于是乎，她将目光打在了堕兽身上。
不知道是否可以提取一些堕兽的精血，好歹也是一个噬食，没道理其他生灵可以，这种东西不行吧！
< src=”” alt='三更喵'>
第423章 被坑了！（四更）
“你说什么！！”
“再说一遍！”
巨大的女声粗暴的响起！柏水心如止水，甚至还能抽空掏一掏耳朵。
“哎，再说一遍也是那种，要么附属城，要么就准备当一个光杆城主，你二选一吧！我也没办法啊！”
柏水摊了摊手。
“毕竟，是你要求我们求援的……”
说到这，柏水有些心虚，但随后便理直气壮了起来，对啊，是同意过得，又不是他们强硬来的。
“！！！你这个老家伙！谁知道你们打的这个主意！”
女声依旧暴怒，水玲恨不得打爆眼前老家伙的狗头。
好家伙，怪不得说报酬的时候，那么无所谓，还支援后再谈，还以为是这家伙良心大发又或是对自己有什么想法才如此豁出去，水玲当时还想着要怎么拒绝才能显得更温婉一些，能够不伤这家伙的心！
没想到是她自作多情了，感情你这家伙是早就算计好了，要的不是她的人，而是她的城池！
“嘿，那没办法了，毕竟我也……”
柏水无奈耸肩，悄声指了指一旁大发神威的刻晴。
“你也不想被……咔嚓”
说着指了指脖子。
“一剑砍了吧？”
被柏水这么一说，水玲一愣，她悄悄地看了一眼前面一剑斩杀魔鬼堕兽的刻晴。
那干净利落的手法，那浑然不惧的勇猛，还有那冷峻的面容，心里顿时一咻。
砍堕兽那么轻松，砍她也应该如西瓜一样吧。
“况且你要想啊，要不是我们来救援，你们早就灭了，这么一想，你还欠她一条命，不过是成为附属城嘛，你赚大了好不好。”
虽然柏水这么说，虽然话糙理不糙，但是水玲听了还是翻了个白眼，想打他好不好！
这可是她的心血啊！她的城啊！
又岂是那么容易想通的。
然而再不满又能怎么样，她还能……
“嗯？你们商量的怎么样了。”
刻晴听到了这边的争论声缓缓走来。
那满满的血煞之气简直都要溢出来了，再看她神色微冷，水玲立马乖巧的按住柏水的头。
“诶呀，商谈好了，您救了我，我水玲感恩不尽！区区附属城不就是个小事吗！？”
“跟着您这样的能人，相信未来一定会很美好的！！”
“你说是不是啊，老柏！”
重重的拍了拍柏水的肩膀，面上带笑，柏水却从那望过来的眼神里看出了一丝咬牙切齿的感觉，不由自主的，浑身打了个抖！
“唔，你能理解就好。”
刻晴点了点头，之后便从容的结下了城主印，权当没看见对方那依依不舍的表情。
不过等得到了新的城主印，对方的神色却陡然改变，带着一丝惊讶的目光看来，刻晴也没有解释什么，依旧还是之前和柏水说的那些话，然后边去处理这边的事情了。
毕竟时间紧迫，还要往下一个城去呢。
等刻晴走后，水玲这才一把拍了拍柏水。
“老实给我说，这人到底是什么来头！”
“就算你这么问我我也不知道啊！”
柏水很无奈，他也是一头雾水啊！
就这样，在天水城耽搁一会后，处理了差不多，又布置好了坚固的防线，刻晴接着朝下一个城池而去。
然而，并不是所有都是那么顺利的，有水玲这样识时务的，好说话的，但并不是所有的城主都如他们这样。
< src=”” alt='四更喵'>
第424章 她不需要无用的自责（一更）
就比

分卷阅读585
如眼前的皋都，刻晴来救援的时候，城门外已经尸山血海，大量的尸体堆积起来的小山堆就连刻晴也看愣了。
在看到刻晴到来的时候，那城主还激动地招手。
“你们终于来了！快点，再不来我这人都不够死的了。”
刻晴看了看，眼前的尸山血堆中，那些尸体不仅有修士的，还有凡人的。
依照这些堕兽吞噬尸体的习性，依靠大量尸体造成的阻塞，眼前的城池才得以保存下来。
然而呢。
刻晴杀开一条通道走进城池内，除了一些躲藏的完美，以及一些小孩和老人外，大量的青壮年早就被当成尸山盾牌死在城外。
十室九空莫不如此，这样的城池还有什么救援的意义吗？
看到他们前来，那些幸存的人不是满脸欣喜，而是麻木和恐惧。
而听到刻晴求援的要求，皋都的城主本来带笑的表情立马变脸。
“什么！？要我交出城主印！想都不要想！”
“凭什么！”
“凭什么？凭我们救了你。”
这次回答的不是柏水，而是面无表情看不清喜怒的刻晴。
“哈？有本事你们别救，老子让你们救了。”
“不错，我们可以不救，刚才要不是我们，你也活不下去了吧，可以说是我们救了你的命。”
“既然如此，这条命我们收回按理说也是可以的，不过我这个人喜欢留有一点余地，所以我只要你的修为来偿命即可。”
“说什么鬼……”
然而还不等他说些什么，一道银光闪烁，腹部一阵剧痛，大量的灵气逸散而出，红色的血液喷溅到脸上。
他愣了，呆呆的看着腹部，下意识的用手摸了摸。
我的修为……
我的修为！？
“你他吗的！！？敢毁掉老子的修为！”
他疯狂的想要冲上前去，一旁的柏水见机一脚踢出，狠狠地将其踢飞。
“诶呀，老弟，你这可就不对了，好歹你还活着不是吗？要不是我们来救援，你还活不下来呢，早就没了全尸了，如今只是废了你修为，还留了一条命，你还有什么不知足的，既然你不愿意放其城主印，那边留在手里当传家宝吧。”
“当然……”
柏水看了一眼周围虎视眈眈的其他人。
前提是你能活下来再说。
他在心里道。
“放他娘的狗屁！你￥@！＃￥@”
他还想骂，然而刻晴带着柏水继续在城外去斩杀堕兽了，没人再听他的污言秽语。
“你、你们想干什么！我可是城主！小心我治你们一个犯上之罪！”
随着刻晴走后，残存的人群围困了上来，看着地上的身影带着极致的恨意。
“滚开！给我滚开！”
“啊——该死！你们这群贱人”
惨叫声一开始很大，渐渐地便的虚弱。
背身的刻晴听着背后的声影，不由得叹了一口气。
“我还是来的晚了。”
“大人，这不是你的错。”
我知道，这不是我的错。
但是我很不开心，非常的。
铮——
剑鸣出窍。
刻晴将自己的不开心发泄在眼前的堕兽潮之上！
那凶狠的攻势，不要命的打法，让一旁的柏水水玲都瑟瑟发抖。
“她还真敢杀啊！那人背后也是一个不小的家族啊！”
水玲还是有些不敢置信。
“你以为我是骗你的嘛！你都没想想，那璃城怎么来的，还不是斩杀了高贺得来的。”
“高贺都死了，这家伙……又有什么不可能的。”
这倒也是，水玲想到，能想着趁机将周围城池变成附属城，也应该不会惧怕这些城池背后的势力。
虽然作为下城没多大的势力，不可能超过天君修为，但是一个一个积累的人脉和得罪的势力可是叠加的啊。
“她就不怕吗？”
“诺”
柏水努了努嘴。
“什么？”
“我让你看啊，你觉得她有像怕的样子吗？”
“嗯……没有，太干净利落了。”
杀那人眼睛都没眨。
“那不就对了，正所谓光脚不怕穿鞋的，有如此实力更是不怕了。”
“而且……你忘了吗？那些援助我们的不仅有璃城的人，还有那么多荒兽……”
说到这柏水就没说了，水玲也懂了。
她嘴角抽搐，也是啊，能和荒兽搞好关系，还能拿来当援军的，还怕什么！？
有荒兽这个大后台，就算得罪了好像也没什么好怕的吧。
水玲眨了眨眼，貌似，真的上门送上来了个金大腿让她抱啊！！
而另一边刻晴杀得很是起劲，连自己形象都没顾上。
一旁的小煤球看着有些心疼。
【主人，您别伤心啊！这不是您的错，都怪那个城主不好。 】
刻晴叹气……

分卷阅读586
看了她一样没有说话，继续加入斩杀中。
小煤球愣了愣，怎么主人还沉浸于自责中吗？
还是一旁的系统闪了闪。
【大哥，主人并不是沉浸于悲伤之中，而是正在根据既定好的路线在分散堕兽的阵营。】
【诶，是这样吗？】
“难不成你以为我是那种喜欢自责，善心大发，见不得死人的大圣母吗？”
刻晴不知道该说什么，顺手提起一剑，扫飞一片堕兽。
“我什么时候在你心中是这个形象了。”
诚然刻晴是很不高兴，但是从一开始她就做好了见到这一幕的准备，能救下她固然会高兴，救不下她虽然会不高兴，但也不会因此而将一切的责任揽在身上。
因为她知道，与其浪费时间和心态去自责已经发生过的事情，倒不如整理好心情投入全身心的精力去拯救那些她未来可能救到的子民，以及担负起目前已经被她所救的人的责任。
在未来的路上，这样发生的事情会很多很多，她真的没有时间一个又一个的去陷入那毫无作用而且会影响效率的自责之中。
那是最无用的，懦弱者无能者才会持续的情绪。
对于她来说，根本不需要。
她只需要摒弃不需要的负面心情，做自己想做的事，走自己要走的路，尽力而为，便没有遗憾。
更何况，见到了这样的事情，提高效率，提高速度是更好的解决方法，这样便能更进一步的解决，更快一步的到下一个城池，难道不是吗？
哪有什么时间去做那无用的伤春悲秋。
毕竟她自始至终，一直以来都是一个讲究效率的人啊。
< src=”” alt='一更喵'>
第425章 红月消失（二更）
“您就是璃城的城主大人吧……感谢你们救了我们！”
斩杀差不多后，刻晴回来便看到跪在面前的一大堆人，为首的捧着城主印递给自己。
“嗯，你们要不要去璃城。”
刻晴面无表情的将城主印收下，将其喂给璃玺吞噬。
“我们走了后，这地方应该也没法防御了，你们人太少了。”
“而且，这里的地源我恐怕要带走，皋都以后怕是会不复存在了。”
刻晴说着自己的打算。
“可以吗？”
“为什么不可以？我就是为了你们而来，而不是为了一个城主以及一个注定会没落的死城。”
很自然而然的这些人答应了，很开心能去璃城。
毕竟再麻木，在痛苦，活着的人还是要活着的啊。
刻晴点了点头，不意外他们的选择，其实即便他们不同意她也会强硬着将他们打昏带走，让他们冷静冷静。
当然如果干什么要死要活的她不会管，但是请不要再她的面前搞这幅作态，毕竟她可是拼死拼活的赶来救人，结果遇到要死要活的话，那心情说实在的会很糟心。
让她不由得怀疑自己来救人是不是有些草率，有些不值得。
不过所幸，都是值得的，这个世界的人的求生欲比她想象中的还要坚强，还要旺盛。
这样挺好的，也挺荒州的。
毕竟能在这样的大陆生存下来，不坚强点，还真不好活下去呢。
皋都残存的人并不多，并不会占据飞舟很大的空间，不过为了预防这类情况，刻晴也准备了专门拉人的飞舟，倒是一切都在计划之中。
“那么，接下里就是地源了。”
挪走地源，这个在他人看来不可能的事情，在刻晴这里确实可以的。
地脉的确难以移动，因为地脉四通八达如同一张网扎根在地面之下，牵一发而动全身。
然而地源不同，地源是地脉枯竭只留下核心的存在。
自然没有那些盘根错节的脉络，摄取起来也还不费力。
至少对刻晴来说是没什么大问题的，吞噬了皋都的城主印后，璃玺便有了控制皋都地源的能力。
毫无疑问的皋都的地源也损失了力量，但是生机还在，璃玺上的小金龙先是蹭了蹭刻晴的手指，随后一个猛蹿钻入地下。
跑到地下搬动地源。
系统也发出了一些信号探测，想看看祂怎么搬动，只见金龙一个摆尾，尾巴尖勾引着，而底下的某物也一点点的被本能得吸引，就像是钓鱼一样，一下就钓到了
【咦】
系统发生了一些惊诧。
“怎么了？”
刻晴问道。
【主人，我从上面检查到一些异常的信息，这个地源似乎有被汲取的痕迹。】
【不是被皋都汲取的，而是其

分卷阅读587
他】
“其他？”
刻晴想到了那如同网络一样遍布的节点，一个个节点互相链接组成了一个个城池。
难道说……
“嗯，我知道了。”
刻晴简单的回应了下，没有再多说什么，而系统见此也没有多嘴，而是将这一个数据收集下来，以备以后可能会用到。
嗖——
小金龙嗖的一下飞了上来，尾巴尖上缠绕着一团光芒，正是地源的核心，也是其中的一部分。
简单的来说，算是地灵吧？
完整的地源肯定是带不走的，地源就扎根在地底之下，带走势必会破坏这一片土地。
所以带走的只有地源里的核心，有了它只要孕养好，未来也可能会有新的地源产生，进而衍生出地脉。
不过那样的几率太小了，也太漫长了，倒不如和璃城的地源融合，来得更划算些。
这些堕兽攻击城池一方面是因为上面的人类生灵，另一方面也是因为对地源的渴望。
正如他们是异域天魔死去的产物，对于这片大陆核心之一的地脉，也有着超乎常人的贪婪和渴望，渴望着想要吞噬。
不，那不应该是吞噬，应该是扩张吧。
将自己的一切扩张，覆盖到整片大陆，进而弥漫整个世界。
……
……
经历的皋都这一遭，刻晴救援的速度更加快了，毕竟随着时间的推移，来不及救援的城池肯定很多，能快一点是一点。
果不其然，接下来遇到的城池都比较狼狈。
在遇到刻晴这一批救援的时候都有些不可置信，对此，刻晴决定分批救援，让一部分荒兽先帮忙支撑一会，然后再后续跟进彻底解决。
即便是如此，路上也见到了许多因为坚持不下去而惨遭灭城的局面。
对此刻晴也只能无能为力，看下地源还有没有救，以及有没有存活的人。
有的话就带走，没有的话就只能转而朝下一个而去。
不得不说有了系统倒是方便了许多，至少在搜集人的情况下。
也不知道系统是用什么来识别人的。
面对一些屏蔽神识和气息的地方，神识无法识别，但系统却能搜寻到。
而这样的地方真的很多的，也是因此倒是意外救了不少躲藏的人，这倒是出乎刻晴的意料。
不过也是，在荒兽没有点能够隐藏的手段，还真不一定能活下来。
如此，长时间的赶路和斩杀中，即便是诸多丹药维持，有数不清的精粹可以补充消耗，但精神上的疲惫以及身体上的劳累还是让人有些不堪重负。
在赶路赶路不停的赶路中，不知什么时候，天上的红月终于消失了。
而那潮涌一般的堕兽也不知不觉的消失了。
一行人终于能松一口气。
不过剩下的城池，刻晴还是坚持去看一看。
出乎意料的竟然有相当一部分城池留存了下来，对于这样的城池，刻晴提供了一些丹药的帮助下，倒是没有索要城主印的想法。
而一些破灭的的城池，地源能收就收，人能救就救，至于那些搜集出来的财宝，自然也就当成他们的辛苦费了，刻晴也会分一分给跟着自己的一行荒兽和修士们。
毕竟这也是大家的主要动力之一嘛，刻晴也不可能只让他们干白活，随意的使唤。
经历了不知多少天的战斗，一行人也算是精疲力尽了。
刻晴也觉得差不多了，返程回去，接下来才是比较麻烦的呢。
比如后续的处理，城池的安排，以及……外界的注意力。
< src=”” alt='二更喵'>
第426章 香，真香，好嫉妒！（三更）
有了系统，关于人员的安排和统筹，的确方便了许多，系统也正式的作为璃城的一员，被刻晴安排各种各样的工作。
而那些附属城，也一点点的的被璃城这边派出的人协助恢复，同时也服从璃城这边的命令，开始进行如璃城一样的改革。
从此，这些附属城也如同璃城一样，可以接纳荒兽了，也同样有粹晶作为重要的产出了。
而其他方面也因地制宜，做了相当大的变化，当然，城主的威望也被一削再削，至少让所有人都能意识到，璃城才是主，而其他附属城相当于璃城的治下，如同那朝廷一样。
璃城的统治力和威望在日益剧增。
其实有关这种变化，各个城主也有了深刻的体悟，可他们只能眼睁睁的看着这一幕变化，毕竟谁让他们已经是附属城了呢。
况且他们的城主印已经大变，变得好用了，

分卷阅读588
但也完全不归属自己了，更别提当初都见到了那位璃城城主的实力，这样让他们能有什么反抗之力呢。
都老老实实的听话了。
其实这样不也挺好的吗？
自从被一点点的改革，来往的荒兽也不再有攻击力了，而城市的活力和人数也再提高。
而这样的一幕发生在所有的附属城之上，这种变化是迅速的却也悄无声息的。
至少，对于外界，以及那些还不清楚璃城之威以及附属城一事的其他城池来说，是悄无声息的。
知道一两个月后，诸城终于修养好了，恢复通讯，大家这才发现。
不对啊！怎么一个红月过去夜袭'群六9肆;9三六]壹叁伍，整个世界都变了！？
你能告诉我，为什么他们的城池都有荒兽在来回的进出，为什么一场红月过去，实力不仅没有减弱看起来还增强了，不仅如此，他们的城池竟然有丹药可供兑换！
虽然只是低级中级，但那也是丹药啊！竟然还如此明晃晃的挂在兑换列表！？
什么时候丹药的数量可以供起这么大批量的兑换了吗？
还有那堪比灵石的粹晶！？那到底是什么！？
关键是，tm的，为什么一场红月过去，我们变弱了，你们变强了！！还突然冒出一个璃月，竟然将附近十几个城池变成了附属城！
？？？
是他们在做梦，还是这个世界魔幻了？
一个下城怎么会让这么多城池都成为附属城啊，这不修仙啊。
“不是，老柏，你们真的臣服那个璃城了？”
“嗯？不然呢……”
“你就这么甘心？”
“甘心如何，不甘心如何？”
柏水翻了个白眼，随后突然从储物袋里拿出了个盒子，随后悄悄地打开，浓郁的香气扑鼻，在得到对方瞪大的眼睛后，立马合上。
一副贼眉鼠眼小人得志的模样。
“你这哪来的！”
“嘿嘿！璃城发的，每月都有哦~”
可恶！怎么会这么好！他都心动了！！
而这样的事情发生在各个地方。
本来还觉得这事很诡异，一个璃城到底有多大的能力，让这么多城池归属。
结果一看，哦，原来是乘人之危，在红月的时候以附属为条件救援！
就说嘛，一个区区璃城能有多么厉害，原来是这样的，切，有什么好的。
本来是这么想的。
但是观念却很快就发生了改变！
因为太香了！
每月有月俸，有极品丹药，根据每个城池的发展还给发一定的天材地宝！
好香!太香了！令人羡慕嫉妒恨！！
啊！为什么当时候不来救他们啊！
有的城主羡慕，有的则不屑一顾。
“区区一个璃城而已，不过只是趁人之危罢了。”
“是啊，她这样做岂不是明晃晃的打脸，看那些被抢了城池的世家会什么反应。”
“有丹药又如何，拿下这么多城池，她一个璃城能护得住吗？”
“竟然跟荒兽结盟，简直就是丢人！叛徒！”
如此消息数不胜数，在大方向上，璃城得到了很多人的不屑和排斥。
至少，那些没经历过红月潮的危难，没经历过刻晴救助的城池，是很难理解那种从天而降有人为你而来的感动的。
也是因此他们不明白，不过是一个普通的元婴女修罢了，为何得到了那么多人的追崇，简直离谱！！
作为一城之主他们都没那么被人追崇吧！
外面来的人稍微说一句那位的坏话，立马就得到了周围人的怒目而斥，那种眼神就像要杀人一样。
有点可怖，这女人到底是施展了什么迷魂记，竟然让所有人都如此，包括城主上上下下都拥护者。
关键是一旦说了坏话，在城里这个不卖你东西，那个对你翻白眼，就算住客栈价钱也会翻倍！走到哪里都不顺心！
可恶！
这下大家都明白了，这个璃城的城主说不得，你一说那些附属城的人就翻白脸！
所以说到底是为什么！她何德何能能得到那么多人的推崇和爱护！
看着吧，璃城的好日子不会多了。
外界的猜疑和喧嚣起起伏伏，但对于刻晴来说，却没时间在意，因为领地的扩大，要忙碌的事情变得很多很多。
虽然有系统的帮助，事情轻松了许多，但是在最初期还是需要一番规划的。
有璃城这个前路和示范，后面只需要照猫画虎就行，必要的时候因地制宜即可，其他城池倒是没有那么麻烦。
只不过璃城倒是被日渐涌来的商盟和人流挤爆了。
索性刻晴也得到了好多地源，地源融合之下，本身地源的覆盖范围进一步增大，刻晴这才可以在缘由的基础之下扩展城墙，增建新的的居住地，如此才缓和了目前人流拥挤的情况。
至

分卷阅读589
于麻烦？
嗯，麻烦肯定是会来的，但是不着急。
该来的躲不过去。
刻晴抱以乐观的精神，她对自己的行为有很正确的认知，她的行为的确有些出格，但不至于太过出格。
除了与荒兽结盟这点不好判定，但是其他方面，她认为不太会引起太过激烈的排斥和针对。
而接下来都是她可以应对的。
所以，她并没有为未来即将到来的麻烦而感到不安，而是有条不絮的安排这一切。
直到某一天，终于来了第一个麻烦。
“璃城小儿给我滚出来！”
< src=”” alt='三更喵'>
第427章 这璃城太嚣张了！（四更）
璃城内正在走动的人群忽然一滞，而正在买糕饼的霖一顿，看了看城外那嚣张的人影，顿时飞升而起，身形忽然变大。
“你逼逼赖赖什么呢！不知道扰兽吗！？”
“荒兽？果然这璃城堕落了，竟然被荒兽控制了。”
那人微微一怔，一脸不屑。
“堕落？我倒不知道什么时候堕落了。”
老头元婴也来了，看到来了个挑衅的人，他上下打量。
“你就是来挑衅我们璃城的？”
那人一愣，两个元婴？还能应付，看来璃城也没有谣言中那么夸张什么元婴多如狗啊，区区……
然而还没等他得意，只见霖朝后面大喊一声。
“兄弟们，出来了，有人砸场子了”
哗的一下，各种各样的元婴从街头或是宅子里飞了上来，有荒兽也有人类修士，密密麻麻粗略一看有数十个。
“竟然来挑衅，真是胆子大啊！”
“是来找先生的茬吗！？有意思，是该好好教训一下。”
“竟然有人这么不知好歹来找茬吗！？”
一下子数量从两个变成数十个，而且如此虎视眈眈的看着自己。
那挑衅的人脸色一僵。
这璃城的元婴有这么多吗？
“那个，我只是路过的，你们信不信……”
“嘿嘿……信不信由不得了。”
“大家一起上！”
刹那间，一行眼里闪烁着兴奋地目光。
嗯，主要是那批荒兽。
有找打的沙包凑上前来，谁不喜欢啊。
正好它们手痒痒。
于是乎，众兽一拥而上，看的那些一旁观战的天乌不屑道。
粗鲁。
然而这并不妨碍在殴打中添加一些小动作。哼，优雅的兽是不需要亲自出手的。
不过来挑衅璃城，的确该收拾一番。
先生都吩咐过了，要是有人来挑衅，那就不必顾及，该怎么收拾就怎么收拾，切记不要出人命就行。
所以不出人命即可，想怎么就怎么，这不就是一个好用的沙包嘛。
不过片刻，伴随着无数法术涌入，那挑衅的人瞬间就被一大堆法术砸到了头上。
不仅有法术，还有沙包大的拳头。
还有人趁机将口水还有一些奇怪的黏腻液体摸上去，也有的不安分的手脚，在他的身上摸来摸去，似乎在搜寻着什么！
那人那能受这份委屈，作为一个元婴修士，自从晋升元婴，他还未收到如此奇耻大辱。
“你们竟然敢！唔！我的牙——”
“啊，眉毛眉毛，不要扯我的眉毛！”
“该死的！你们这群畜生，不要摸我的屁股！”
“啊，痛痛痛，不要拔我的毛！”
各种惨叫声不绝于耳，让下方的人也看起了好戏。
“这就是元婴修士嘛？也不过如此啊！”
“啧，叫的跟那即将脱毛的野鸡一样激烈。”
“嘿嘿，这可得好好录下来，竟然敢挑衅我们璃城，给他好果子吃吃。”
那人欲哭无泪，敏锐的神识也听到了下方人的交谈，他还眼尖的看见一些人真的用录下了此刻的画面，顿时羞愤难忍。
恨不得发出一招将这群人手中的证据销毁了！
然而他根本做不到，不过一会儿伴随着惨叫声而来的则是各种各样的疼痛。
鼻青脸肿，手脚被捆绑，身上也被扒光的就剩一副里衣！
“你们这群强盗！非君子！”
他怒斥道！然而鼻青脸肿的样子显得极为滑稽，吐字也因为口齿不清而更是闹起了笑话。
“哈哈，你这家伙昏了头吧，我们是荒兽又不是君子。”
“对啊对啊！真笨！这人。”
“哎，毕竟一把年纪了，记忆力不好也是正常的。”
听着耳边的羞辱，那人气的气的差点昏过去！
而只众兽才不管他呢，

分卷阅读590
直接拖着捆绑的那人拽了回去，作为战利品。
而刻晴听到这事后，也只是淡淡的点头。
“嗯，明白了。”
想了想，她吩咐众人，在城门口挂了个牌子。
上面标注了此人的头像和赎金。
这下，一个元婴修士的脸面彻底被扒开了。
扒开不说，还要狠狠地踩一脚！这璃城有些嚣张啊！
太过强势，这样可不好……
这样只会让人更加不满。
他们都看着好戏，等待璃城栽了，如此强势，势必不会有好果子吃。
果不其然，没过多久，璃城之外，数十个元婴忽然降临，大批的威压落在其上。
“哼，璃城城主滚出来。”
【啧，真是没完没了，主人，怎么办？】
“不用管。”
刻晴看了看上方一眼，幽幽道，一点也不着急。
这次那些人也吸取了教训，从数量上就很多，足足十来个，而且修为也比较高，要么中期，要么后期。
看来是信誓旦旦，准备来个下马威！
【只不过可惜，遇到了我们……】
小煤球摇了摇头。
【小弟，准备通知。】
【好的。】
“喂！璃城城主要当缩头乌龟吗！？快给我滚出来！”
浓浓的威压弥漫，想要发泄，伴随着一声大喝响起，看起来气势很足。
然而，却没人搭理它们，全然的被无视掉了。
下面的人该干什么就干什么，丝毫没讲对方放在心上。
就连城门也没有关，而是敞开着，下面还有人人来人往。
欺人太甚！
太气了！
“该死！老夫这辈子还从没被如此无视过。”
“看来这璃城很嚣张啊！我倒要看看他们有什么资格嚣张。”
都是高高在上的元婴修士，什么时候，竟然敢有人无视他们。
要是那些天君大能也就算了，可一个区区小城，一些金丹元婴都敢无视他们不把他们放在眼里。
当真是可恶！
“好，我倒要看看，你们有什么底气。”
为首的一个男子自发地站了出来，一道火焰朝着璃城攻击而去。
滔天火焰连绵不绝，如同火雨降临，朝着璃城攻击而去！
轰——
然而，升腾起的无形防护却轻而易举的将其抵挡，一丝波澜也没掀起。
底下的守卫的守备军还翻了个白眼！？
男子不信邪，一拳砸下，足有千吨重的拳头，砸在上面却依旧没什么反应，仿佛是小孩子的玩闹一般！
这下脸面有些不好看了。
“啧，你们贺家行不行啊！！我来！”
说着一个老头站了出来，挥舞着手中的斧头，投于天空。
瞬息，那斧头便变成十丈有于。
看我开天斧！
一斧挥下，带着万般威势，巨大的黑斧虚影百丈之高，几乎遮挡了半边城墙，威势咳人。
“呿——”
轰，气爆声轰然响起，空气和斧头表面发出了猛烈的火星，极为燎人。
砰——
然而，那防护罩却一丝没有反应，反倒是那斧头被砰出了个口子。
这下尴尬了。
< src=”” alt='四更喵'>
第428章 糟糕！中计了！（五更）
“啧，你也不行啊！看我的！”
说着，元婴们轮番上阵，各种法宝五花八门的朝着防护罩攻击而去。
咚咚咚。
然而频繁的攻击并没有让护罩有一丝反应，相反的，他们甚至还感觉到这玩意似乎变强了！？
怎么一回事！？
然而他们都不知道，护罩被刻晴连接了空间，他们的力量都被送到空间里消化去了。
这也是刻晴最新想到的一个办法，既然堕兽的力量可以，那么修士的力量也可以啊。
于是前几天经过系统的测算，倒是可以短暂的契合一下，如今用来实验一番，的确很不错。
只不过可惜，这份技术还不成熟，这种力量太具有攻击下和自主意识，即便是空间也不能承受太多，不然难以消化。
而且限制性太大，必须用于璃玺生成的护罩，要和自己息息相关的存在才可以。
索性这些元婴也知道似乎打不破防护罩，纷纷停手，随后尴尬的咳了咳。
“咳咳，区区一个下城，防护罩倒是挺厉害的。”
“是啊是啊，难怪如此有底气，可这又能如何呢。”
元婴们互相看了看，为自己找好了理由，不是他们不厉害，是这个护罩太过超出预料，他们还没认真出手呢。

分卷阅读591
对，就是这样。
“既然如此……”
想到着，他们眼神一厉。
“听说你们璃城极为重视凡人，那我们就杀几个凡人泄泄火。”
“对啊，既然如此看不起我们，但合该好好的教训一番。”
璃城虽然有荒兽，也有元婴，让他们忌惮，但是，他们一行人也是数十元婴，而且等级还比它们普遍高，能怕了不成？
一行人来此除了找麻烦为自己家族的城池讨公道外，也有着想要其他想法。
听说这璃城搞出了什么精粹，竟然是用堕兽尸体转换而成的，而且对方手里竟然也有大批的极品丹药，难不成对方也和那天武商盟一样，从某个渠道接触了那炼丹势力吗？
不管那种，对于这批元婴来说都很有吸引力。
所以可以说，借着这个由头，他们就是想获取更多的利益，先不提这璃城敢抢他们的城，就单单和荒兽结盟都算得上大逆不道了，这样的存在，等上城发现了，那岂不是自己等人也没有摘果子的机会了。
倒不如提前动手，讨回一些利息才是。
想到这，一张灵气大手猛然袭来，朝着城门的凡人攻击而去！
而其他元婴也纷纷出手！那嘴脸简直让人看了可恶！
本来还以为不会发生什么事情，这些元婴尊者应该还会要脸面的众人一下子变了脸。
“尔敢！”
当即有璃城的人坐不住了，想出手阻止。
然而却在这时，那些被攻击的凡人身上一道金光缓缓浮现，勾连大阵。
要知道这群人还在大阵范围内，攻击大阵内的人就相当于攻击大阵。
气机牵引之下，一道虚影缓缓悬浮于人们空中，金光闪烁，却影影绰绰。
祂拔剑，朝着那几道灵力大掌轻斩几剑。
噗呲——
刹那间灵力破掉，轻而易举，几道剑光顺势而去，朝着几个出手的人斩去。
“快退！”
“还请各位道友相助！”
几道元婴脸色突变，连连后退。
而其他几人也是连忙上前。
“吃我一招！”
几个元婴齐齐发力，众多攻击上前，这才勉强拦截那道剑影。
随着剑影消退，那金色虚影这才缓缓消失。
而那虚影正是之前觉醒的新能力，护国神像！
嗯，大家更愿意称呼为护国神女，毕竟，明眼人一看就知道那形象到底是谁。
金色的虚影并不大，只有一个人那么大小，而且也因为是被动式反击，无论是剑影的威力还是灵活程度都不及刻晴主动施展。
可即便如此，也让众元婴，脸色大变。
这到底是什么阵法，竟然能覆盖道凡人身上！
而且他们没感觉错的话，刚才拿到剑光之下，竟然还有他们的力量！？
这是……将他们的力量吸收反击了过来。
众人心中震撼？莫不是这里璃城的主人还是个阵法师！？
众人慎重了很多。
在荒州无论是炼丹师还是阵法师，甚至符箓师，都是极为令人尊重的。
当然，要是那种高阶的存在。
“啧，真是不要脸啊，没想道作为区区元婴尊者，竟然对凡人下手，真是老不死。”
见一个荒兽以人形忽然出现，并且还能说出人话，几元婴一惊，还以为是什么天君存在。
但随后他们便发现那不是他本身说的话，而是借助了某种法宝，心中一松，随后嗤之以鼻。
“看来这璃城果然和荒兽这种野蛮之物勾搭在一起了。”
“我们荒兽野蛮不野蛮不知道，但你们这些元婴是老不死的却是历历在目的。”
穆天发挥他的嘴臭和嘚瑟功力，开始大肆的嘲讽。
“哎，打不过就只能威胁弱小的人，真是丢脸。”
“老不死果然活得久啊，脸皮也很厚啊！我真是活久见了。”
各种嘴炮上阵，听得那些元婴恨得牙痒痒的！
什么时候这些荒兽这么能说了！
可恨！
太可恨了！
而且那荒兽不仅骂，还大声的的很，还吆喝着身下的其他璃城人一起附和。
“你们说对不对啊！”
“前辈说的对，太对了！”
“是啊，我以为元婴前辈至少会光明正大，谁知道确实这等货色。”
“诶，哪位不是白家的人吗？本以为白家的风气比其他好，看来也不过如此。”
“哎这贺家果然名不其实，只会仗势欺人！”
一来二去，反倒是他们正儿八经的来讨公道变成了他们仗势欺人！那些元婴恨啊！
而这时候城外的众人也躲进了城里，城门也紧闭，伴随着那些守备军的白眼，明显是在鄙视。
气！太气人了！！
“欺人太甚！”
“尔等竟然和荒兽同流合污！简直可耻！”
“哼，那也没你这老头子不要

分卷阅读592
脸，同流合污怎么了，吃你家大米了。”
穆天翻了个白眼，继续嘴炮，直到耳边传来机械版的声音。
【好了，已经录好了，穆天阁下可以开始了。】
穆天微微一笑。
“兄弟们出来吧！让他们看看我们天乌一族的力量。”
唰的一下，一大堆荒兽突然出现，将众元婴包围。
“糟糕！中计了！！”
< src=”” alt='五更喵'>
第429章 舆论和风向（一更）
天乌一族和专门叫来的荒兽大军们，迅速加入了围殴的行列！
一阵阵惨叫声不绝于耳，莫名的有些赏心悦目。
而另一边小煤球看着系统手中的留影石，一脸好奇。
而刻晴也是微微挑眉。
“你真的能修改这其中的影像和话语？”
【好了，刻晴大人您请看。】
刻晴接过留影石，不由问道。
“不会被发觉吗？”
【刻晴大人放心吧！我只会重点修改穆天阁下言语的一些小瑕疵，重点突出那些元婴的措辞。】
【如此一来就算当事人也不一定能回忆起当时的细节，看了留影石也不会发现什么，只会觉得自己之前的语气和态度和脸色有些过而已。】
刻晴点开留影石一看，果然如系统所说的那样。
留影石上的画面没有大改，明明就是同样的画面同样的言语，但因为一些语气表情和措辞上的变化，忽然有一种这些元婴尊者真是没事找事，太欺负人的感觉。
反倒是那璃城反倒是被咄咄逼人的受害者。
【好真哦！完全看不出来。】
“的确……”
刻晴看着这一幕，若有所思。
语气和和表情一改，的确有了一些心理暗示和部分加重的效果。
这东西放出来，至少舆论上自己这边会占了上风，也能为后续的风向打好基础，系统的能力的确有些特别，留影石都能篡改。
说什么影响不过是一些数据，一些死物，只要是数据就能够修改。
而如今刻晴也见到了。
只不过她心里却更警惕了，自己的系统能改，其他系统是不是也能改，如果以后遇到类似的情况，如果自己被污蔑又会怎么样。
刻晴已经想到了未来，这种情况不能不防。
“如果遇到这种情况，你能修改回来吗？”
“大人您是觉得其中画面有些不妥吗？”
系统试探的问道，不对啊，根据它在那个世界的记录，这画面已经很符合要求了啊。
“不……我在想要是我也遇到了这样的事情。”
刻晴摇了摇头。
【放心吧！大人，我能修改回来！】
“所以，怎么修改都可以？哪怕修改的很离谱？”
【理论上是可以的……可是太离谱就没人信了啊？】
系统疑惑道。
“没什么，我知道以后怎么防范了。”
刻晴展颜一笑，不再忧虑。
她叫来了江岩。
“将这个留影石传下去，务必每个附属城都有。”
“我明白了，城主大人……”
江岩很快就准备了下去。
相信再过不久，这份留影石就会传遍每个城池，届是，想来找麻烦的人也会掂量掂量。
元婴尊者啊……
就算是实力强大也是要脸面的。
平常留影石就算录下了也没有人敢放，但很不巧她刻晴就敢，而且还敢瞬间传遍十几城。
至少让他们明白璃城也不是那么好欺负的。
她自己用正规手段得来的城池，问心无愧。
而城门外，原本叫嚣着的大批元婴修士也被一一拿下。
当然也少不了被荒兽们剥削一顿的下场。而城门外又多了一大堆赎回公告。
而刻晴也对来支援的王女表示感谢。
“麻烦你了。”
“哈哈，不用客气，毕竟结盟嘛~”
“要不是你带去的那些丹药，我们这次的红月之灾也不是那么好过的。”
原来王女有事没来正是因为被天君通知了红月的到来。
黄沙森林里的红月灾比外面还强大，甚至出现了天君级别的堕兽。
不过还好天乌一族有几个兽王，堕兽虽然有实力，但是实力归实力，没有脑子，再怎么有实力也发挥不了什么。
而这次也是如此，即便出现天君堕兽，也只是稍微麻烦了一点，还是解决了。
不过下面的荒兽死伤许多。
有了刻晴留下的丹药，解决了许多荒兽的问题。
关于祛除堕气的问题，刻晴发现天乌体

分卷阅读593
内也是天乌金焰，拥有焚毁邪魅的能力。
她根据自己的经验描述了自己如何祛除堕气，据说青岚前辈也可以根据天乌金焰辅以极品回春丹这样的手法祛除堕气了。
虽然只能天君前辈施展，并且极其耗费丹药，但这也是一大进步了。
毕竟荒兽可没有功法一说，祛除堕气极为艰难，又不是人类。
“不用客气……”
“对了，我们可能需要大量的回春丹，不知道你们这里……”
“这个倒是没有什么问题。”
刻晴点了点头，回春丹只是等级高一点的修复丹药，本来药效一般，常用语金丹筑基，但奈何是极品丹药，药效就不同了。
空间里还有许多回春丹的灵植，还可以练出来好多。
“呼，那就好。”
…………
< src=”” alt='一更喵'>
第430章 上城少年（二更）
留影石传播的的效率很快，一大队元婴在璃城面前咄咄逼人却又很快被收拾一顿的画面几乎周围的人都知道了。
伴随着城门口悬挂的赎回公告，璃城也渐渐的被众人所知。
无论是其态度，还是不好惹的情况，亦或是那与荒兽结盟以及福利超好等等。
如此一来吸引了无数人讨论，引来了无数人的好奇心。
听说那璃城之前还是黄沙城呢，还是一个平平无奇的小城，怎么才没过多久就摇身一变，变成了一座拥有十几座附属城的城池呢！？
这璃城的城主到底是什么来头。
市面上众说纷纭。
有说是某个大势力的家族子弟，也有说是是化形的荒兽，也有说是外州来人。
总之不管怎么说，都为其蒙上了一层神秘的面纱，璃城也得到了越来越多人的注意。
不提其他，单就最近，来来往往的人流就越来越多，还时不时有其他商盟从外面赶来，想要和璃城谈合作一事。
一进入城池，他们就感觉到这座城池和其他城池的差别。
井井有条，秩序分明，满满的安全感。
而且这里也不像传言中的那么贫瘠。
在这里大部分想要买到的东西都能买到，还能和荒兽近距离交流，兑换一些人类社会没有的东西，还有高级丹药和符箓。
可以说，大大的出乎了众人的意料，其繁华程度和物资的种类，竟然完全不输大城池，几乎没什么差别。
当然，虽然论起面积和人数还差了许多，整体战力和城市的建设也看起来没有那么宏伟广大，但至少，也和那些上城有的一比了。
如此一来更让来往的人好奇，这璃城的城主到底是什么角色了。
有人想要来拜访，然而却无功而返。
只得退而其次和城主府的管家开始商讨一些有关于合作的搬迁居住的事情。
居住了一段时间，好多人都发现，原来荒兽没有想象中的那么残暴，而黄沙森林里竟然有那么多珍惜的东西，完全无须去冒险就可以轻松地获得。
想要一些血液还有一些炼器材料也不需要打打杀杀，准备好荒石和荒兽交换即可。
这样的全新的方式，让人惊诧但似乎又有一种理所当然的感觉。
似乎之前的一切都是错的，如今才是正确的。
当然，有些事情在不同环境下造成的不同境况导致的选择是不同的。
但至少，此时此刻，这样可以轻松得情况还是颇受众人喜爱的，渐渐地大多数人也习惯了荒兽的存在，大街上奔跑的小崽子遇到不怀好意的情况也少了许多。
当然，这也得益于刻晴优秀的教育能力，以及璃城的的治安。
现在人们也知道不能对幼崽们随意的动手，不然被发现那可就不得了。
而且这些崽子们也没有以前那样没心没肺，至少，刻晴做的一些事情，还是让他们内心深刻。
至少随意被哄骗那是不可能的。
此时，城主府内……
“哦？邀请我？”
刻晴看着眼前贵气的的少年挑了挑眉。
“你是上城来人？”
“是，我是天夜袭'群六94;玖36]1叁五恒城的人，听闻璃城之事特来一看，如今一瞧，果然名不虚传。”
来人一身儒雅，身着贵气，白生俊俏，看起来也算是一翩翩少年。在荒州也算少见了，
看着手中的帖子，刻晴有些好奇。
“我这里一个小城，怎么会引起你们天恒城的主意？”
“哈哈，城主大人可不要妄自菲薄啊，你们这璃城可不是一个小城啊……”
少年一笑，不

分卷阅读594
过看刻晴神色不变，认真地看着自己，随后收敛了笑容。
“看来城主大人果然不好糊弄，没错，对于上城来说璃城的确不算什么，毕竟下城很多，也经常会有城主更换突然崛起的情况，璃城这种的虽然不常出现，但也不是没有。”
“这倒也是，我就知道……”
少年摇头一笑，这位还真是不怎么好糊弄啊。
“其实我最开始也是这么认为的，只不过听闻璃城和荒兽结盟，而且在红月灾之时竟然一举收揽了十几个小城作为附属城，所以便来了兴致。”
说到这少年意味深长的看了刻晴一眼。
“如今来看，果然出乎我的意料，璃城果然极为特殊，荒兽都能自在的在璃城互相走动，而璃城内各种资源也不缺，甚至还和天武商盟有交易，能得到那极品丹药。”
刻晴眨了眨眼。
看了这家伙将自己发放的那些丹药的来源认为是和天武商盟交易得来的？
仔细一想，倒也是，对方这么认为也没问题。
毕竟璃城的传言自己又是炼丹宗师，又是制符宗师，而且还能以一当十之类的传言太过离谱，在外人看来就是她这个城主给自己增加威望的手段。
不信倒是理所因当的，再加上自己和向燕舞合作，如此一来倒是容易让人联想自己的丹药来源是从那里得来的。
嗯，不过这样也好，剩下了一些麻烦。
刻晴便也没多解释。
“那这帖子……”
“嗯，城主大人应该也知道，百城没过五百年都要来一次百城竞选嘛？”
“百城竞选是分配百城令的一次机会，也是下面城池逆袭上城的机会，更是进入那远古神庭得到城令的机会。”
神庭？
难道是那远古的神庭吗？
“而这帖子便是我自作主张给璃城的一份……嗯，类似于入门劵的存在。”
“毕竟，这百城也不是随便就可以的，最起码有上城的认可和举推，不然的话，想要参与，那花费的工夫可不是一星半点了，听说，璃城有向上之心，说不定……”
刻晴明白了，这是……看好和投资？
“所以说，这对你有什么好处吗？”
“好处？当然是有的，百城百城，除了分出高下，分配资源外，也是有阵营一说的，而每个上城都有一定的下城名额和中城名额，如此一来，自然是阵营越强越好，不是吗？”
“我觉得璃城不错，所以我也愿意出一份名额看好这份不错。只要璃城入了天恒城的眼，我自然能得到应有的收获。”
“当然，如果你选错了，也只是一个下城的名额，对你来说不算什么，如此？”
少年一笑。
“城主大人还真是实在，不过这话也不必这么当面直说吧.”
< src=”” alt='二更喵'>
第431章 原来你们打着吞并的主意（三更）
少年大方的承认了，毕竟下城的名额的确多。
对于上城来说是不缺的。
所以一般情况下上城都会派出去好多人，选一些中意的下城。
而选出推举的下城之间互相竞争，从中脱颖而出的城池才可以真正的入天恒城的眼。
刻晴怎么听怎么都感觉，这有种后宫选秀的滋味。
自己和其他下城争夺，目的就是为了当天恒城的小弟？
对于这种，她给出了自己的答案。
“很抱歉，我拒绝……”
”什么！？”
少年一楞。
“城主大人您就不多想想，想要参加百城，这举推可是少不了的啊。”
“你不是说即便没举推也可以参加吗？况且你说的成功了也不过是作为天恒城的陪衬，入了天恒城的眼，这样的情况和百城有什么关系？”
“嘿嘿，这城主就不知道了，只要能参加百城，无论作为什么身份，后面都有一次挑战上城的机会，嘛，虽然这机会几乎没有使用过，但是万一呢，我很看好璃城啊。”
看好？
怕是压根就不觉得璃城能成功吧。
刻晴心想道。
不过她还真的猜中了，少年的确没想过璃城能逆风翻牌成为上城，毕竟连一个天君都没有，还想成为上城，那不是痴人说梦吗？不过中城倒是可以。
他也是听说璃城的城主有成为百城之一的心，这才有了举推的想法，对方能不能成功进入百城他不管，只要能在竞选中成功入天恒城的眼，那么自己就会得到丰厚的奖励。
璃城能不能成为百城他不关心，但是那奖励他却很关心啊。
毕竟，这

分卷阅读595
千年来也不是没有想成为百城之一的，可又有哪一个逆袭成功了，无一不是痴人做梦。
最近崛起的天阳城，也是因为上城之一的阴阳城内斗，分出了一批人创建的。
当然，这些只是目标之一，真正的目标却不是如此……
“嘛，城主您真的不考虑考虑？”
“你总得告诉我另一种办法再考虑不是吗？”
其实刻晴也不是非常排斥，只不过目前没到时间。
她虽然说要成为百城，但其实也不一定非要成为百城，很多时候，她只是顺心而为，就好比这璃城，一切都是自然而然的，而不是为了成为百城而特意做什么。
因为她知道璃城目前并没有这个实力，真要成为百城，底蕴还远远不足，就单单从高端战力上来看是完全不足的。
除非这个时候有一大批高端战力投奔自己，不然的话基本没有戏。
可又有哪个天君大能好好地来投奔自己这小小的城池呢？图什么？
而且有些事情不一定非要成为百城才可以，比如离开荒州，既然在荒州，炼丹师和符箓师这么受看重，以她的身家，稍微付出一点小代价离开也不是不行。
所以从各种意义上来看，目前成为百城还真不是必须的，时间才是必需的，稳步发展才是璃城的基调，慢慢发展，迟早有一天也是会慢慢发展壮大。
等到那个时候，璃城想必也能自然而然有一定的实力了吧。
然而少年却似乎看出了刻晴的想法，轻声道。
“城主大人可是认为，即便不参加百城，自己也能慢慢得以发展？”
“有何问题？”
刻晴疑惑道。
“嘛，城主大人这么想的确不错，你知道大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米吗？”
“您觉得，您现在如此的高调，这么美味的一条小鱼真的不会引不起那些大鱼的觊觎吗？”
少年侃侃而谈。
“或是贪婪，或是毁灭，又或是拉拢，城主大人，您真的觉得，可以安稳吗？”
刻晴沉默了，因为对方说的是正确的。
想要发展势必要引起瞩目，然而引来瞩目却会因为各种局面导致发展难以如同以前那样安稳。
“或许城主觉得有荒兽在背后，有这么多元婴，有商盟和您交易，资源不缺，战力不缺，不会有人打们的主意。”
“但是，如果这些只对于一般的情况，如果那觊觎的人更强的话……”
少年拉长了语调。
“一切就如同梦中泡沫，一切都打了水漂做了嫁衣，你是想这么说吗？”
刻晴反问道，她认真思考了下，点了点头。
“嗯，你说的没错，我的确有些放心太早了。”
“姑且先问问，上城的战力是个什么情况。”
少年没想到自己还没铺垫完呢，眼前的少女就简单明了的认同了，并且反问自己战力，一副准备一副做好准备，知己知彼百战百胜的感觉
这……太直白了，有些没反应过来。
“城主大人还真是，不过这倒是没有什么不能说的，光是天恒城就有数十个天君坐镇，这还只是明面上的。”
“如此啊……我明白了。所以说，只要我这边也有数十个天君，我就有和天恒城同等的实力，也就有底气对吧？”
啊这……这问把他问住了。
不是，为什么你问的这么理直气壮，搞得好像是个天君就像什么大白菜一样。
少年无语。
“理论上是这样的，如果您的城池真的有是个天君坐镇的话。”
刻晴若有所思的点头。
“所以，我被人觊觎了吗？不止有你一个人？是其他上城？”
“如果我不答应，他们就会对我搞一些手段，例如切断商盟攻击，施压，甚至用一些见不得光的手段？”
“而那些觊觎璃城的人，有的不屑一顾倾向于直接施压，而有的则黄雀在后，而你们天恒城则觉得拉拢比较好？”
“不，以你的态度，我觉得更应该是想让我投靠你们，吞并璃城，将其纳为己有。”
“如此……是吗？”
只是瞬间，刻晴就分析出了一连串的问题。
少年对此表示心塞。
你把我要说的话都说了，我还说什么啊！
不过刻晴猜的的确很多，自己还没有完全表露，只是隐晦的说了下，对方就完全猜了出来，不得不说，眼前这位还真的和其他城主有些不一样。
不过哪里不一样呢？可能是，太会噎人了？
“嘛，就如同您说的那样，我想没有比我们天恒城更加温和的了。”
“您如果投靠天恒城，我保证您只要交出了精粹的方法我们都会给予一定的补偿，保证您不会亏。那无意中得来的神印，我们也不会觊觎。”
精粹？原来是看重这个吗？
至于神印，难不成指的是……璃玺？
read_app2("刻晴，修仙而已，有那么难吗");

分卷阅读596
mg src=”” alt='三更喵'>
第432章 我，刻晴，背后有人（四更）
少年信誓旦旦。
既然摊开了，他就不遮遮掩掩的当谜语人了。
“精粹带来的收益天恒城只拿八成，而且我们还给璃城提供庇护，彻底纳入天恒城的保护，而且您依旧拥有璃城的绝对统治权，不会有其他存在指手画脚。”
“关于荒兽的事情，也不会有被追究的情况，天恒还会和璃城结盟，给予一定的物资补充，关于神庭也可以送出一定的名额，可以说诚意非常高了，您觉得如何？”
少年觉得自己给出的条件已经很高了，毕竟天恒城这边得到消息的时候是更为暴力的主张。
然而他一番调查后，才得知那刻晴竟然还是一个天骄，既然是天骄，那自然不能如此暴力了，得罪一个未来的天君还是不划算的。
而且事实上，璃城的未来的确很不好，小儿抱金闯闹市，就是这个局面。
虽然这个小儿有些强，还聚集了一对小儿，但那又如何，在犹如大人的上城眼里，终究只是一只强壮一点的蚂蚁罢了。
而且他给的诚意非常足，所以他觉得如果没出意外，几乎不可能有人拒……
“嗯……我觉得不如何……抱歉，我拒绝。”
!!!
“你说什么！？”
然而不出意外的话，已经出意外了。
嗯，刻晴打脸一般都很及时，也总是比较出乎意料。
“我拒绝。”
“为什么！？这么好的条件！”
少年不理解。
刻晴也看到他是真的疑惑不理解，于是耐心解释道。
“难道，你觉得我创建璃城是为了给别人做嫁衣的吗？”
“可是，现实却是你不得不屈服。”
“这是你的现实，不是我的现实。”
刻晴微微一笑。
“璃城之前的前身是什么你应该知道，一座无名小城，一座不起眼的连一个元婴都没有的城池。”
所以呢？
看到了少年疑惑的眼神，刻晴继续道。
“所以我来了，璃城有了生机，秩序流通，晋级人数增多，资源丰富，也和荒兽结了盟，如今已经有数十几个元婴，以及数十附属城。”
“而这些，仅仅是短短不到几年。”
刻晴加重了语气。
随着刻晴表述，少年忽然明白了什么！？
难道！？
可是，不可能啊！！？
天君们不是大白菜啊！！
“天君们是不是大白菜，可是元婴就是大白菜了吗？以前的我可以让当初那座无名之城变成现在的璃城，那自然也会让现在的璃城变成以后的上城。”
“我对此有充足的自信！”
少女眼神坚定，朦胧的光芒洒在脸上，泛起朦胧的光芒。
少年心中一颤，不由得为之触动。
别人如果这么说，他或许感到异想天开痴心妄想，可是眼前这人这么说，他忽然感觉到了一丝可能。
产生这种想法的时候，少年险些以为自己也是脑子秀逗了，他摇了摇头，正要反驳。
然而接下来刻晴的话却让他不由得正视了起来。
“想必来的时候你也调查了我的来历。”
刻晴手指绕了绕发尾。
“嗯，你是天骄榜的刻晴，实力很强，在天门盛会击败了第一，事后天门意外失踪，引得各大宗门寻找，甚至连昆仑也会发表了寻人公告。”
刻晴一愣，其他宗门寻那还可能询问天门的详细，昆仑为何……
难道是……婉然吗？
刻晴心中叹气，看来让她担心了呢。
不过很快，心绪收拢，她不动声色。
“那你应该也知道我实力很强了，有越阶之力了？”
刻晴不经意道。
少年以为刻晴是想要宣扬自己的实力给自己加砝码，不由得一笑。
“我知道，毕竟打听过了，你在红月灾的丰功伟绩，来的路上就听到了很多。”
“可是，这并不足以……”
“所以你也知道我的师尊是重霄的巫汇真君了是吗？”
“我当然知道你的师尊是炼虚……等等，重霄的巫汇真君！？”
少年一愣。
他打听到的消息不是普通的散修真君吗？怎么摇身一变变成了重霄。
刻晴挑眉。
“看来你不知道。不然你以为以我的实力，为何那些拉拢的天君都没有了后手，那正是因为我的师尊是重霄的巫汇真君，因此他们才如此，不然，你以为我这样的天骄为何那些宗门都利落的放了手。”
被刻

分卷阅读597
晴这么一提醒，少年这才恍然，对啊，为什么！这么厉害的天骄肯定要疯了一样的争抢啊！
抢到就是赚。
如果不抢，那只有一个解释，那就是天骄背后有人！还是大人物！
少年不由得信了！
也是，难怪少女能如此实力，原来背后竟然是重霄剑宗，剑修的圣地。
想到这少年心中不由得对刻晴更加忌惮了一些。
中州大宗啊，剑宗的实力虽然强，但是在荒州也不是……
然而却在这时，刻晴又道。
“你觉得为什么昆仑会找我……”
“我又怎么知……等等，你和昆仑也有关系？”
少年本想下意识地反驳，却在这时会体悟了什么。
“嗯，昆仑清澜宫的大师姐是我最好的朋友。”
说到这，刻晴拿出了一道带有昆仑的信物，上面的昆仑山极为明显。
看的少年一愣一愣的。
抱歉啦，婉然，稍微借用下你的势。
少年心中一噎，难怪昆仑重霄找她昆仑也找她！
本以为是想询问天门内的事情，可仔细一些，这两个都是圣地，小小的金丹期天门，值得两个大宗都如此吗！？
那么只有一个原因，他们都和眼前的人有关系。
嗯，其实真相是，婉然自作主张，太过心急发布了动用了自己的权限；而巫汇则听到自己的徒弟没见了，耍赖发神经非要重霄找人。
嘛，事实不为人所知，但是这并不妨碍刻晴借势。
“而且你真的觉得我是散修吗？你以为我为什么来到荒州后就能得到神印，你觉得为何我能得到那么多丹药符箓，你又觉得我为什么能和荒兽结盟，别人做不到的事情我做到了，我又为何能有化精粹的能力。”
一桩桩一件件，刻晴的反问让少年蒙了。
是啊！为什么！？
为什么别人不行，她就行了！
她一个人？不可能，就算是天运之子又怎么能如此顺畅。
跟昆仑有旧，拜师巫汇，还能和荒兽沟通，甚至还能得来那么多丹药！
难不成……
是了！她背后有人！不止一个人，是一个很大的势力！
少年猛地抬头赫然的看着刻晴。
“你！”
看着少年如此眼神，刻晴心里彻底一松，看来唬住了。
不过脸上，她还是一副风轻云淡的表情。
那神色明晃晃的再告诉少年，你猜对了。
我，刻晴，背后有人！
< src=”” alt='四更喵'>
第433章 论唬人，她是专业的（五更）
少年被刻晴这幅姿态一下子唬住了！
外面传言璃城的城主可能背后有某个大势力，不然不可能供应如此大批量的丹药。
再加上有关她的一些传闻，再加上昆仑和重霄都和其有关！
难不成这是一个跨越各个大洲的势力，就连荒州也不例外？
而她是某个超级隐世家族的主要人物？
据说那刻晴在沧州秘境还召唤出了神灵！这么一想，对方意外得到神印似乎也没什么问题。
虽然此神灵非彼神灵，但是却可以证明这刻晴背后不一般！
这么一想，少年心中越加的凝重。
见此，刻晴微微一笑。
“所以我觉得你的打算可能不能成功了。”
少年心下一沉，本以为无功而返，却不料这时刻晴又道。
“不过我这里倒是一项合作要谈，不知道你有没有想法，不，应该说天恒城有没有想法。”
“什么合作？”
“粹晶！”
刻晴轻声道。
“不过，我知道你现在不能做主，我给你考虑的时间，你可以问问你背后的人，他们愿不愿意。”
“当然，我也无惧一些强硬手段，我想你应该打听过我的风格，知道我的一些脾气。”
刻晴手指敲了敲剑柄，轻声道。
“对于敌人，我从来都是郑重出击的。”
“况且，天君……我这边也不是没有。如果谁想来试试可以来看看。”
刻晴意有所指。
“你可以考虑考虑。我还有些事情要忙，就不奉陪了。”
说着便转身离去，只留下少年在原地思索。
“难道，她真的背后有某个大势力支撑不成？所以才无惧？”
璃城，也有天君吗？
少年眉头皱的老紧，他想了想，以防万一，还是和天恒城联系一下吧，省的那些老家伙觉得自己太过谨慎自作主张。
而另一边，刻晴叹了口气。
【系统，你能看出他什么情况吗？

分卷阅读598
】
【刻晴大人，根据他的预期判断，他说的话真实可能性有百分之九十，认为您背后有大势力的可能性有百分之九十五，根据系统估算，他应该会和他背后的城池沟通，具体情况怕是会静观其变。】
【这还用你说嘛。是个人都能看出来了，那家伙肯定被主人唬住了。】
小煤球翻了个白眼。
【不过，主人，您真的不怕吗？】
“嗯，说起来是有一点怕，但是怕也无济于事不是吗？当初让精粹展露出来一方面是解决现状，另一方面也有为了吸引那些上城，为自己加码，有些事情我已经预料到了，所以和青岚前辈达成了一定的共识。”
“所以关于外界的谣言和对我的猜测我并没有阻止，甚至还期望更离谱些，这样才能够混淆视听。”
“只不过……”
刻晴微微皱眉。
“我没想到单单一个天恒城就有那么多天君，看来危机的环境能激发人的潜力，这里的天君数量超乎预料的多，可能有些麻烦。”
“不过，如果天恒城介入，和我们达成合作的话，那么事情就不会太差。”
所以自己刚才就是为了让对方重视自己，重视璃城。
虽然也可以同意他们之前的条件，但是刻晴又怎么愿意将主动权给别人。
更别提精粹的诞生和她的秘密息息相关，更不能轻而易举的交出来了，到时候是祸非福。
“该准备了，我担心会有更厉害的上门找茬。”
【刻晴大人是担心有天君大能上来！？】
“嗯，接下来的一段日子，肯定有很多人打着一些小心思，甚至想要威逼利诱，璃城有数十元婴的事情恐怕已经人尽皆知了，到时候想要一击必胜，怕是……”
怕是会有天君出场。
刻晴摸了摸下巴。
“是时候联系一下王女了。”
天恒城的少年出去后再也没有拜访，而是在城内吃吃喝喝看起来很潇洒的游荡。
刻晴也没有制止，也没有让人重点关注，就仿佛毫不在意一样。
她知道对方是在判断，甚至在观察，也知道目前来看对方还在思考中，很大可能已经联系了天恒城，正等待回信。
所以他不急，而急的是自己。
因为……
其他上城的人也来了，而且还是那种最会找麻烦，目中无人的哪一类。
“让我们交出精粹？恕我拒绝。”
“什么？！你们还拒绝！？”
天目城的人有些楞了，没想到区区一个小城竟然敢拒绝他们的要求。
“怎么，你们天目城还想强买强卖不成，作为一个上城莫不是想抢夺？那我倒要让所有人看看，天目城是什么货色了，就和之前那些元婴一样。”
天目城的人脸色一冷，想要放一些狠话，但是又怕对方又录下了什么影像，当即哼了一声。
“我倒要看看你有什么底气。”
说着离开了。
“你们呢？云逸城也要放狠话？”
“诶呀，城主别这么大敌意嘛！我们跟那些臭男人可不一样，交易不成还有情义嘛。”
一个婉转的声音响起，一个年轻女人轻轻一笑。
“看来今日城主的心情不太好，那我们就先不打扰了。”
“说起来我们还没有好好逛下璃城呢，不知可否……”
“嗯，这倒没什么问题，我会派人带你们看看我们的璃城的。”
“好~那先告辞了。”
说着打了个招呼便离开了。
而她身后跟着的小姑娘却不解。
“大人，这小城有什么可逛的，上面交代的任务您不担心吗？”
“哼，有什么担心的，你懂不懂什么叫枪打出头鸟，我们先看看，那璃城有什么底气，那天目城又会出什么手段，我们啊~不着急。”
“毕竟，这璃城可不简单啊……话说刚才看到一个毛茸茸的幼崽太可爱了，真想问问在哪里可以摸一摸。”
说着一脸陶醉脸，一旁的小姑娘无语。
感情大人您不是不着急，只是着急的对象是毛茸茸是吧！
哎，跟着这样的大人还真是，做什么事都落后一步。
之后还来了几个上城，都被刻晴打发了，而他们都想着作壁上观倒也没什么冲突，反倒是之前天目城和刻晴起了冲突，又在璃城三番四次惹麻烦引得注目。
让众人好奇，接下来会如何。
这天目城的人可小气的很，怕是过不久就会给璃城的城主回击。
而这璃城城主也是有趣，这么多上城到来竟然还一副若无其事的样子，难不成是和那最先到来的天恒城早就投效了？
可天恒城那位也没说什么啊。
果不其然，没多久日子，一道如山岳般的威压出现在璃城上空。
“尔等璃城和荒兽勾结简直荒谬！其行不亚于背叛人族，该当何罪！”
声波如浪

分卷阅读599
，竟让防护罩泛起微微涟漪，众人脑袋如遭重击，双耳暂时失聪……
竟然是天君大能！
< src=”” alt='五更喵'>
第434章 请废了他的修为（一更）
“啧，看来好戏来了！”
云逸城的那位啧了一声，而身后的小姑娘啧皱了皱眉头。
“这天目城的人还真是，目中无人啊，这么肆意啊！”
“上城嘛，不都这高高在上嘛。”
而另一边，天恒城的少年也是看到了天君。
“嗯……天目城的人找了这个冠冕堂皇的理由吗，正好，可以看看她到底是否能应付。”
天君这一嗓子的威力超出寻常，竟然能隔着防护罩施展伤害，使得人心惶惶。
然而惶惶归惶惶，下面守备队及时安抚，本来慌乱的人群很快就恢复了冷静，这让上方悬浮的天君有些不满。
他出场向来伴随着恐慌和求饶。
如今这样子，让他有些不喜。
“璃城的人出来！怎么，敢勾结荒兽，不敢承认了？”
说着一掌朝着防护罩拍去。
本以为能轻而易举的将其摧毁，给一个下马威，这一击便只用了四成力。
然而却没想到那防护罩不断地摇晃，最后竟然坚持了下来，这下彻底让他面子受不住了。
“哼——”
他还想出手，然而却在这时，刻晴忽然腾空而起。
“我也没想到天君大能竟是如此的视人命如无物，要是没有防御，天君手下怕是有不少人命死去了吧。”
那天君眼睛微微一眯，看着眼前来人。
“你就是刻晴，这璃城的城主？”
他嗤笑一声。
“和荒兽勾结，死不足惜。”
“吃你家大米了？”
“什么？”
他一愣，本还想露出个邪魅的一笑，但是被忽然被打断，一时没有反应过来。
“我说，吃您家大米了？是否管的有些宽？”
刻晴不客气道。
这份敢朝着天君斥责的胆气让下方众人倒吸一口气。
“啧，这璃城城主真是勇啊！”
“大人，比不得您，您之前不也一样吗？”
“能一样吗？那是我爷爷我想怎么吼怎么吼，我还敢拔他的胡子呢！”
“叹气……”
……
……
“你刚说什么！？你再说一遍……”
那天君这才反应了过来，眼神微眯，神色变冷。
“看来您不仅人品不好，耳朵也不灵敏，我到要怀疑您是怎么修成天君的。”
“难不成您……”
刻晴顿了顿。
“您的资质太好，所以要提前就经历了仙人的天人五衰吗？恭喜恭喜。”
刻晴的声音没有丝毫语调，平平淡淡的，但就是如此却更显得嘲讽意味十足。
这让天君气的！好久没有了，有小辈夜袭'群六九四;九叁六]1叁伍这样挑衅自己！你找死！
“好，我倒要看看您让我怎么死。”
放下一段狠话正等着对方求饶的天君却看到刻晴点了点头，一副不怕的样子，顿时一愣。
这年头还有不怕死的吗？
据他所知，璃城似乎没有天君吧！？那不成对自己太过自信，以为能越阶对付自己，那真是太可笑了。
“好，既然你想死，那我就成全你。”
眼神一狠，还不忘给自己找个理由。
”和荒兽勾结，死不足惜！”
说着带着十成的天君之力赫然朝着刻晴轰击而去！
所有人大惊！
“城主小心！”
而其他观战的上城之人也是一愣。
“她不要命了吧！”
“没见过有人这么找死的！”
就在众人惊愕之事，轰的一声一道天光从远处袭来，那强悍无比的天君之力瞬间被打飞。
嚟——
一声清脆的鸣叫突然响起，伴随着火光肆意，一阵金灿的光芒和优美的羽翼垂落，飞到了刻晴的身旁。
“哦？既然是勾结荒兽，怎么没有我们荒兽出场呢。”
来人正是青岚前辈，不仅是青岚前辈，身旁还有六七位与她同样的荒兽！
仔细一打量，竟然都是兽王！！！
“怎么会有这么多兽王！”
天君惊呼，而下方的人也是一阵愕然。
怎么会这么多兽王！难道，这就是她的底气！
难怪！难怪！
“多谢前辈护持。”
“不用客气，小友好久不见了。”
青岚摇身一变化为人形，而周围的其他荒兽也是好奇的打量着刻晴。
“这就

分卷阅读600
是青岚你提起的那个人类，这也太小了吧！”
“是啊，太小了，还没我家崽子大呢，不过能耐可不小呢，竟然使唤动青岚。”
“哈哈，青岚你倒是有眼光。”
面对众兽打量的目光，刻晴微微拱手。
“见过各位前辈，多谢各位前辈能够出手相助，刻晴事后会拜谢各位。”
刻晴一顿。
“会让前辈们满意的。”
“哈哈不错不错，你说话我喜欢。”
“啧，还算顺眼，比其他人类好多了。”
这下就算那些不喜欢人类还有些挑剔的荒兽也心中不由觉得眼前的人类还算不错，看来青岚也没说错。
“那是当然，我对各位前辈可是诚心的。”
说到这，刻晴将视线看向一旁的天君。
“接下来就拜托前辈们了，可以的话，请废了他的修为，不要顾及，这点晚辈还是能承担的！”
“你这小辈！好狠的心！”
他惊愕道，说着连忙遁走。
“嘶——”
就连下方观战的人也倒吸一口气，真狠啊！
< src=”” alt='一更喵'>
第435章 废人，是没有价值的（二更）
而荒兽们却是一愣，看到对方遁走也不在乎而是哈哈大笑。
“哈哈，那我就不客气了，好久没有大展身手了。”
“不错不错！非常不错！我最喜欢暴打那些口口声声贬低我们荒兽的满口仁义道德的家伙了。”
“那就交给我们吧！”
“好，麻烦各位前辈了。”
刻晴从袖子里拿出来一直录影的留影石，开始光明正大的录了起来。
这是掩饰都不掩饰了啊喂！
“小辈记得把我录好看点，有多英勇就多英勇。”
“对啊，你这东西以后要发的吧，好好录。”
荒兽们看到了留影石，连忙正经了起来，特地叮嘱。
“好。”
刻晴认真点头，真是离了大谱。
瞬间，身边的荒兽们就消失不见，刻晴也连忙跟了上去，本以为小辈还跟不上的荒兽们一瞧，对方竟然稳稳地更在后面，心中又多了几分赞赏。
看来这下自己的英勇的身姿能完美全程的录下来了。
而随着刻晴和荒兽们的离去，城下平静的璃城开始热闹了起来。
“我没看错吧，那么多兽王！”
“可不是嘛，没想到我们城主面子这么大，本来以为要糟糕，谁能向道事情立马来了个反转。”
“哈哈，活该，谁让他欺负我们璃城了！”
对于刻晴那句要废了他，可并没有可以降低声调，因此很多人都听到了。
紧接着一传十十传百，很快就到了众人的耳朵里。
对此，大部分人表示支持。
城主做的没错！谁让对方上来就是对他们璃城出手，还不把他们这些人当命，要不是城主的援军请的及时，防护罩强度超乎平常城池，他们早就没命了。
哈？你说他是人类方的天君？
人类方怎么了？自己是人类他不也照常下手吗？
人与人之间战斗的次数怕是比荒兽多，同为人类方我们就要站一个阵营啊，那你给我丹药吃？
对这样的说法，璃城的人嗤之以鼻。
不过也有人担心，如果真的这么做了，废了一个天君那可不是小事啊。
听说，那天君还是上城来人。
“怕什么！能废一个就能废两个！有一个算一个，我相信我们城主能解决的。”
“是啊是啊，不用担心，城主比你们想的强多了。”
不得不说，刻晴一点点的拔高了自家城民对自己的自信下限和上限，他们对她有一种出乎意料的信任感。
也正是这点绝对的信任，在天君到来之时才没有那么慌乱，愿力和信仰的积累也以质的变化再一点点的增加。
要不是刻晴看自己真的是个元婴初期，她要是听到璃城传出的谣言，怕是真的以为自己是无所不能的了，什么可以手刃元婴，吊打天君什么的。
不过这真的有些夸张了，就算她再怎么厉害，吊打天君还是不可能的，元婴和金丹百倍的差距，何况天君和元婴的差别呢。
更别提天君往上可是领悟了神通，基本人人都有一份神通存在的。
当然，不管怎么样，她也不惧就是了。
……
也不知道过了多久，璃城的城民也只能听到不远处各种大动静。
一会儿是一阵长啸，一会又是金光洒满云端，一会又是大地震颤，无数气浪袭来。
无数五光十色的法术不

分卷阅读601
停的出现，有如山岳般大小的战斗痕迹令人触目惊心。
虽然好奇，但是人们都老老实实的带着，就连那些元婴修士也是在璃城观望，不敢靠近。
笑话，那些大能随便一出手都是一道堪比元婴巅峰的攻击力，他们这样的菜鸡真要过去，那不得顺手被扬了。
他们可没有那个能耐，也只有城主大人能够如此了。
然而事实上，刻晴也在各种气浪波及中感受到了如同滔天巨浪般的起起伏伏。
而她也深刻的明白了天君之力是如何强劲，可以说，凭借着她现在的实力，还真的没办法和天君前辈争斗。
越往上越级越不可能，这是一个不争的事实。
即便是自己，目前元婴初期的实力对战天君，哪怕是初期怕是都难以敌对，也只能躲避逃跑寻求后路了。
“啊啊啊！你们这群该死的！”
“你这贱人，给我去死！”
被围殴打出了火气，眼看就要不敌，被废修为！那天目城天君悍然出手，赫然朝着刻晴袭击而来。
料想是想通过她来行劫持之事。
然而刻晴既然敢跟来又怎么会不做警惕呢。
她身形一动，雷霆之力施展，瞬息便远去，就如同一个滑溜的泥鳅一样，哪怕身为天君的他心里也是一噎。
当然更大的是周围有很多兽王对他攻击，一边抵抗攻击一边袭击，是在太过艰难，导致他的力道没有那么灵敏。
眼看一击不成竟然要遭，天君很快就向退去！
只要能逃走，那便能重头再来！
该死的，等他逃走，恢复伤势后，回来势必要灭了璃城，他要让璃城上下好好地承受一下天君之怒！
只见他猛然跃起，身体开始膨胀，竟然是要自爆。
天君的自爆何等可怕！百里之内怕是再无声息，就连百里之外怕是也要影响严重，不亚于天灾。
兽王们均有些迟疑。
然而刻晴眼看出了对方眼里的晦涩，感受到了周围奇怪的波动，瞬间明白他的打算，连忙提醒道。
“前辈做做准备，他不是要自爆，而是要逃！”
青岚很相信刻晴，因此第一个就反应了过来，连忙出手！
而其他兽王也有些延迟，不过很快就跟了上来！算了，就信这个小辈试试吧！
准备假意自爆实则准备逃走的天目城天君见自己的想法被识破，心中大怒！
该死！
真该死！
然而此时不管逃还是自爆都已经来不及了。
无数神通落下，他只得含恨输掉了这场比斗，与此同时他的魂魄也被锁住，修为也彻底被废，无数灵气逸散，整个人变成了一个废人。
刻晴见这个家伙没有顺利逃跑，心里松了一口气。
还好，要是真的被这个家伙逃跑了，那可就麻烦了。
死人没有价值，活人才有价值，但，活着的废物也是没有价值的。
废了他，不管是对自己还是对璃城，都是利大于弊的事情。
至少天目城不会为一个废人斤斤计较，不仅要跟荒兽群敌对，还要跟上城敌对，而自己这边也不用担惊受怕被报复。
< src=”” alt='二更喵'>
第436章 好家伙，早就打算好了是吧！（三更）
“贱人，你会遭到报复的！”
被废了的天君还在放着狠话，刻晴却是奇怪的看着他。
“你真的觉得以你这样的性格和人品，天目城会有人为了一个废了的你来报复璃城吗？”
“不会的，我觉得天君即便废了，这点认知应该是有的！”
“贱人！你该死的贱人！……＆%……＆%”
他还要再骂，然而却被刻晴施展了禁言术，无法出声。
刻晴也不想听一个战败者的无能狂怒，没有任何意义。
“多谢各位前辈了。”
刻晴顺手掏出了准备好的盒子，递给了几位兽王。
兽王们一挥手，打开盒子一看，见是自己想要的，均很满意！
看来这个人类没有食言，青岚识人还是很靠谱的。
”不错不错，没有弄虚作假。”
“哈哈，下次还有这样的好事再来叫我们啊。”
刻晴苦笑。
“这次已经是掏空了身家，就算是我恐怕也没有那么多能支付前辈们出手的身家啊。”
原来，能有这么多兽王前来都是有代价的，而代价正是那些盒子里珍惜的万年灵药！
也只有如此，才能引得这么多兽王前来助阵。
当然，这也离不开青岚前辈的引推，刻晴对此也准备了一样的谢礼

分卷阅读602
。
“嗯，小辈实在，我记住了，以后有麻烦可以说下。”
“不过，我很好奇，你到底是怎么发现的他是假的自爆？”
有兽王好奇道。
“晚辈感知比较敏感，所以能稍微感知到。”
“原来如此。”
点了点头没有再说，事已至此他们也该告辞了。
毕竟兽王也忙得很，能出来赚赚人类的外快已经算很给面子了，要是被其他荒兽族群盯上了，那就有些麻烦了。
更别提最近还有红月灾，族群受伤颇为严重。
“说起来，你们不是想问我怎么治疗的堕气嘛，说起来还要多亏小辈的丹药和那些教授的法子呢。”
恰在这时，青岚前辈忽然想起了什么，说了一句。
“哦？人类的丹药？”
刻晴了然，隐晦的给了青岚前辈一个感谢的眼神。
“嗯，晚辈其实是一个炼丹师，说起来能治疗堕气也算是机缘巧合，不过即便不能治疗堕气，丹药对于伤情的回复也很有效果。”
“不过此时并不是说话的时候，前辈们可否等晚辈处理一下事情？”
刻晴表现出略有迟疑样子，看了下无声怒骂还在挣扎的天君。
兽王们本想离开，但是听到丹药，想了想，似乎也不急着回去。
青岚这家伙似乎红月灾难受损得不多，难道是和人类的丹药以及那些方法有关？那可不能急着离开啊。
“也是，你也是一城之主，是该处理一下事情。”
刻晴笑了笑。
“那就麻烦各位前辈稍等一下。”
于是众望所归的，在翘首以盼的情况下，刻晴随着几位元婴荒兽提着那天目城的天君从城外回来。
“艹！她真的有胆啊！”
看到被废的天君，那天恒城的少年忍不住蹦出了一句震惊。
而那天逸城的来人和其他城池也是震惊的难以言喻。
“她，他怎么敢！”
“就不怕我们天目城报复吗！！？”
“该死，我得找她理论！”
“别！她都敢对天君出手，对我们说不定也一个不喜欢出手了！你没看到她身边那么多兽王吗！？”
天目城的人气极了，但是又忌惮对方身边的兽王以及她的手段，无奈只能忍了下来。
吩咐江岩将给为兽王好好安排，并且隐晦的叮嘱了一番，特比强调那些幼崽不要“不小心”打扰了兽王之后。
江岩垂下了眼，应声告退，表示知道了。
接下来就是处理之后的麻烦了。
很快就有人上门，而第一个便是天恒城的那少年，他急匆匆的而来。
“你怎么敢！？”
“我为什么不敢！？”
他一脸愕然。
“你就不怕天目城的人报复吗！？”
“天目城？这和天目城有什么关系？”
刻晴疑惑。
“什么？你要搞什么幺蛾子？”
少年这下蒙了，他不信那天君不是天目城的人。
“我在自己的城池需要搞什么幺蛾子吗？倒是作为上城来人的你，即便是天恒城的人也没有可以光明正大如此质问我的权利吧。”
刻晴神情一肃，少年脖子一缩，忽然担心她一不顺心把自己砍了。
毕竟天君她都敢，自己这小身板子还不够她糟蹋呢。
“不过你可能误会了，这件事跟天目城没什么关系。”
“我们璃城只不过正好有兽王前辈前来商量结盟的事情，然而恰好遇到了一个对兽王前辈们，对璃城出言不逊想要动手的疯子，所以这个疯子被兽王前辈击毙了！”
刻晴加重了语气，视线朝着少年轻轻一撇，看的少年脖子一缩。
“所以，从头到尾和天目城没有任何关系？你明白吗？”
“明白了……”
少年嘴角抽搐，好家伙，只要不承认，那就没有冲突是吧！
也是，根本就没人看得清那天君的面目，从头到尾能看清的便只有这位城主和她身边的那些人。
对啊，从头到尾跟天目城有什么关系，不过是一个散人天君想要欺负璃城结果正好遇到了兽王，结果出言不逊被击毙了，这属于私人争斗，跟天目城有什么关系。
敢情，这人早就做好了打算！
“佩服！”
“所以，还要考虑吗？”
“不考虑了，你要什么样的条件？”
“很简单，名义上庇护璃城，给了璃城入门资格，但璃城只是作为协助并不是归属，而且承认璃城和荒兽结盟的并无不妥。”
“而我这边会低价批量的提供精粹，不过尸体要你们出，运送也是由你们来。”
“就这些？”
少年有些不相信？就要一个名额？
如果是之前他可能以为对方是狮子大张口，但是经历了刚刚，他已经知道对方可能不需要所谓的入门资格，那所谓的资格也就是一张废纸，如此一来

分卷阅读603
对璃城根本没有什么好处。
对于璃城的态度也从最开始的俯视变成了平等。
而所谓承认结盟，我们承认不承认有什么用呢，反正你都结盟了，还有那么多兽王支持。
“怎么，你想要我狮子大张口吗？”
“不不不！那就敲定了！”
片刻，两人就达成了共识，而就在这时，天逸城的人来了。
本来还有些自满这些人来迟了，正准备炫耀的少年突然听到了一声急忙又熟悉的问题。
紧接着又是那副反问，以及……和自己对话一丝不差只是改了几个字的对话和交易。
心里扑腾一下。
“？？？”
< src=”” alt='三更喵'>
第437章 拿捏的死死的（四更）
“你！你怎么能跟她要资格，你不是有了我们天恒城的资格吗！？”
那天逸城的女子也是一愣。
“你们天恒城已经给了她资格了？”
“是啊！她都答应我了！”
两人四目相对，随后齐齐看向刻晴，一副怀疑的眼神。
而刻晴却奇怪的看了他们两人一眼。
“有什么问题吗？没有什么规定必须只能拿一家的资格吧？而且我也从没说过独家交易吧！”
好家伙！原来是打着这个主意！
这是打算让来这里的上城都给你打后台吧！
明晃晃的阳谋！
真是狡诈！太狡诈了！
刻晴表示这不是狡诈，这只是合理的利用资源。
“所以，天逸城愿意吗？如果你不愿意，我也不勉强，毕竟后面还有其他城池等着呢。”
“对了，忘了说了，交易也是有先后顺序的，价格也会随着顺序的变化产生相应的变化，最先来的上城我给的价格是最优惠的，而至于后面的嘛。”
威胁，这是妥妥的威胁！
天逸城的女人一阵纠结，总觉得有些憋屈。
好家伙螳螂捕蝉黄雀在后，本以为自己是旁观的那个人，结果没想到自己其实就是那个蝉。
“凌云城来拜访城主大人！”
“好！我答应！”
不答应怎么样，其他上城的人都来了！！
正如她所说的，反正迟早要答应，越往后越吃亏，倒不如答应了！
只不过这浓浓的被拿捏的感觉真的好不舒服，好憋屈啊！
好久没有这样的感觉了！
女人抬头和那少年视线相对，都看出了对方眼里的憋屈感！
真是同为天涯沦落人啊！！
啊，很快，随着一番交谈，第三个天涯沦落人也新鲜出炉。
那人也是看了两人一眼，一脸无奈。
“其实，这里还有一份交易……是关于灵植种植的事情，不知道三位有没有兴趣。”
“当然，先到先得！”
“什么交易！？x3”
好家伙异口同声，刚刚的憋屈感一下子消失，取而代之的则是三个迫切的眼神！
果然！被拿捏的死死的，这种打一个棒槌给一个枣的运用怎么这么熟练啊！！
可恶的女人！
刻晴轻声。
“不用如此着急，并不是什么大不了的买卖，只不过是一些培育灵植的特殊药液罢了。”
刻晴摇了摇头，示意不必如此。
“哦，灵植药液啊？”
这次他们才听清了对方交易的内容，哦，灵植药液啊？
还以为是什么好东西呢。
实在是璃城内似乎什么都有，东西普遍好，对方提出交易还以为是一种比较好的东西呢，就跟那些极品丹药或者精粹一样。
原来是灵植药液啊，这种玩意各家不是都有吗？
每家都有自己的方子，毕竟荒州灵植稀少导致炼丹师稀缺，如何培养灵植，让灵植加快生长，每个城池都自己有所研究。
有的是药液，有的是阵法，有的则是洞天福地等等，又或者有的是神通功法，或者特殊的培育手法。
而某一个中城，郦巡，就是以种植灵植为特色，他们种植的普通灵药药效普遍好成熟期也比一般市场上缩短了四倍，而高级灵药更是有两倍的，而作为他归附的上城，可是凭借此赚的盆满体钵。
而璃城也有灵液？到是让人有些好奇。
不知道是从哪里得来的方子，能加速多少？嗯，估摸着也就一倍多吧，再好也就两倍吧！目前各个上城手里的独家方子基本都是如此。
当然，也不乏一些利用神通或是功法能够提高四五倍的，但是那样限制太高，也无法铺垫开来，顶多只能自娱自乐，供应自家一亩三分地都不够。

分卷阅读604
想到这众人心思倒是淡了一些，不过出于好奇，他们还是问道。
“什么灵液，效用如何。”
漫不经心的问道。
“嗯……其实我也没有考虑好要不要交易，不过你们应该也不缺吧。”
刻晴有些不确定道。
“也没有多少功效，顶多就能提升普通灵植七八倍的速度，两倍的药力；高阶灵植也有四倍的效果，不过这是普通的灵液，好一点的灵液能在这个基础上翻倍，也算不上什么了。”
也就堪堪能跟自己演化前的空间相比，如今自己的空间已经可以有30倍的时间差了，虽然只能维持龙脉山那一块，但已经足够了，再大她也支撑不了那个消耗，毕竟物质不是凭空出现，灵药的生长加速也是如此。
倍速的时间带来的不只是灵药的加快，也有能量的倍速消耗，而且这种消耗极为恐怖，如果不是有堕兽转化的精粹，刻晴还真有些苦恼。
本来她是不打算交换灵液的了，但满若说能保证不被发现灵液是何种成分，而且它目前也可以大批量制作，如此一来不用作商业交换，实在有些可惜了。
“哦，也就七八倍……等等，你说什么？几倍？”
本来无所谓的脸上一愣，带着不可思议的目光看着刻晴。
“嗯？七八倍啊？也不算多，有什么问题吗？”
“七—八—倍！？”
“也—不—算—多？”
看着他们那仿佛要噬人的目光，刻晴一愣。
“难不成……七八倍很多？”
“呵呵，市面上最好的了灵药也只能提高四倍的功效！！”
哦……四倍啊。
刻晴想了想，看来自己还是失策了。
“嗯，可不可以当做没有此事？”
“你以为呢？”
面对三双蠢蠢欲动的目光，刻晴手指习惯的敲了敲剑柄，垂眸思考。
铮——
清脆的响声响起，再抬头一看，三人立马乖巧的如兔子一样。
不过那圆溜溜的大眼睛正充满期待的看着自己。
“城主大人，这可就不够意思了吧，有好东西，作为盟友怎么能不够分享呢。”
“是啊是啊，我们云逸城刚还答应庇护璃城，璃城总不能这点好东西都不愿意漏出来吧。”
“原来城主是有这种独家手法啊，难怪好丹药那么多，既然如此，是不是也该回馈回馈？有些事情好商量啊。”
看着三个突然变得巧如舌簧的三人，刻晴眨了眨眼，表现得一脸无奈。
“好吧……不过，我又其他的条件。”
而在后面，注视着这一幕系统，佩服的五体投地。
【不愧是刻晴大人，竟然一举一动都掌握着主导权！】
【那是，毕竟那可是我的主人啊！】
一统一球吹捧着，而前方客厅，新的交易又再继续。
< src=”” alt='四更喵'>
第438章 谢你个锤子哦！（五更）
而这两场交易，都以刻晴大获全胜。
三城都承诺会派遣一位天君大能驻扎在璃城，保护璃城，同时在各方面予以支持，包括关于荒兽结盟，以及之后的百城竞选。
而三人也联系了自家城池，代表着城池立下了城池誓言。
这是一种特别的誓言，是以城池气运为誓，一旦违背，气运被削，那后果自然是天灾人祸不断。
当然，三人也不敢私自应下，他们也没有这个能力。
还是通知了他们背后的人，而那背后的人几经商量和讨论，最后利用特殊的渠道传送过来分印，并且表示，这交易一定要拿下来，不惜代价。
如此才能在短短的十天内结成交易。
就是怕其他城池来分一份光，毕竟刻晴说了，灵液不同于堕兽，可是有份额的，顶多给三个城池用。
而他们也不怕璃城反悔，毕竟某种程度上，他们也算占了便宜，无非是提供庇护嘛。
一个天君，一份庇护，还有认可，就可以用不高的价格得到一份可以加速培育的灵液，这完全是不亏嘛！
而三城分别是，天恒城，云逸城，还有之后的凌云城。
定下了誓言，刻晴感觉到一份约束缠绕到璃玺上这才笑着收回了璃玺。
而三人也看到了刻晴手中别具不同的玉玺，他们本以为是神印残片，没想到不是，而是一个玉玺模样的类似于城主印的法宝！
这难道就是她可以收下附属城的原因？
虽然好奇，但是她们没有打探对方想法的意思，不过交易一成，盟约立下，总算是放下了心，不用担心有什么变

分卷阅读605
故。
这期间他们也见识到了那灵液的威力，对方还给自己展示过，让人看了惊掉下巴，真的有这样的灵液，怎么看他们都赚了。
不过，内心还是有一些小疑问。
“说起来那些兽王怎么走了？刻晴城主不是要缔结盟约吗？”
盟约这么快就缔结好了吗？不需要扯皮吗？
“盟约？什么盟约？”
刻晴眨了眨眼。
心中忽然有些不妙。
“那些兽王难道不是和璃城结盟的？”
“当然不是呢，兽王前辈只是我请来求援的，璃城不过是一个小城，怎么可能让那些天君大能放下身段来结盟呢？”
刻晴奇怪的看他们。
除了青岚前辈那种主动结盟，眼光独特长远的，其他荒兽都有自己的尊严傲气又怎么会和她结盟？
以后说不定会，至少现在不会。
“什么？你是说那些时候兽王只是你求援的！？”
“对啊。”
刻晴点了点头，普有些苦恼。
“花费了我一些身家呢，兽王前辈真是不好请呢。”
三人有片刻的愣神，他们看着台上颇显得有些苦恼的刻晴，忽然明白了什么，咬牙切齿道。
“所以，那些兽王只是虚张声势，你们璃城根本就没有天君！”
“嗯？我什么时候说我们璃城有天君前辈了，你们有些高看我了呢。虽然璃城短期内可以招募这么多元婴，但是天君前辈还是差了些。”
“不过我以后会努力的，谢谢你们的信任。”
谢你个锤子哦！
“所以你是虚张声势！你根本就没有那么多天君，你之前一直营造一种璃城什么都不怕的感觉，就连天君，天目城也无所畏惧！？”
“目的就是为了让我们入局！？”
“你们在说什么？”
刻晴疑惑不解。
“什么入局，我们不是在商谈交易吗？你们不是很满意吗？”
好家伙，夜袭'群六玖4;九三六]一叁五装起来了是吧！
这都不承认了！
“看来三位似乎正在兴头上，江岩送送三位吧！”
说着刻晴笑了笑，转身离开了。
“诸位大人，请。”
只留下江岩硬着头皮恭送三人。
看着三人仿佛要吃人的目光！！
诶呀，城主大人，您为什么要承认啊！江岩有些苦恼。
刻晴：因为不需要欺骗了啊。
而且越早解开误解，得到的反噬也不会太大，不会有发酵的机会。
当然，代价就是三人一副死人脸的模样，对此，刻晴表示，嗯，无视就可以了！
反正签了盟约，她不担心三个城池会毁约，抱着气运损毁的代价。
况且他们也没有亏，不是吗？
仔细想来，她也很好来着，至少没有像凝光那样，把人坑了还要哭着感谢，如此一来自己想必是很良心了，嗯。
而事后三城知道自己被坑了，被骂的三人狗血临头暂且不知，至少刻晴已经渡过了目前为止最大的难关。
至于天目城？
抱歉，她已经和三城结盟，有了交易，在需要其他城池加入自然需要其他三城的同意。
三城：同意个屁！不就是拿我们当幌子吗！？还能不知道你这人的心机！
至此刻晴不仅留下了一个天骄的印象，还给人留下了一个心机深沉的标签。
天可怜的，她只是正常的交易啊，怎么能叫心机深沉呢。
< src=”” alt='五更喵'>
第439度 知名度提高（一更）
而天目城也试图散播谣言，利用自己天目城上城的实力和威严，声讨璃城。
然而刻晴早已经拉拢了三个上城绑定在了一条船上，又怎么可能因此而栽了呢，她还没反应，那三城可不会看着天目城如此。
毕竟他们可是盟友的关系，缔结了盟约。
璃城要是没了，精粹怎么办，灵液怎么办！
他们被坑了，璃城要是没了，之前不就白被坑了吗！？
而且他们还指望着精粹和灵液暗戳戳的发家致富呢。
精粹不能够指望，毕竟那璃城的城主也说了，虽然前面契约的有价格优势，但因为精粹事关堕兽，凝结的精粹等同于荒石灵石，相当于战略物资，自然不会只给三个城池。
因此后面的城池虽然价格高了一些，但是只要和璃城没有冲突都能够正常交易。
精粹不行，但是灵液却可以啊，有了灵液就可以衍生一大批灵植。
有了灵植，就有足够的材料供养炼丹师，有了炼丹师，丹药就会高，

分卷阅读606
整体实力也会提高也不用再看丹城的脸色！
如此暗搓搓的发展谁不想啊！！
在此之前，他们肯定不能让璃城被灭了，那灭的不是璃城，是他们发展的希望！
如此一来有了三个上城作保，璃城这下彻底出名了。
明明是一个下城，一个被推翻没多久的下城，竟然短短几年内，不仅和荒兽结盟拥有了数十元婴，甚至还拥有了数十座附属城。
不仅如此，还有三座上城做后台，缔结了契约。
这璃城到底是何方神圣啊！！
实在是太厉害了！
外面将璃城传的沸沸扬扬的，无论是好的还是坏的，总之璃城的知名度算是提高上来了，这也吸引了无数其他城池的修士前来观摩。
一番观摩后，他们又发现璃城是真的好，福利好，物资丰富，还有外面不常见的极品丹药和极品符箓兑换，想要一些荒兽材料也可以直接找荒兽对换，根本不需要冒生命危险。
真是堪比洞天福地啊！！
来的人称赞不绝，不仅久居，而且拉动了消费，而他们的反馈又让没来过的人好奇，知名度又再一次提高，又拉来了新的人。
如此循环反复竟然形成了正循环，以至于璃城的城池都无法容纳新的人口。
人口数量从之前的十多万，一跃升为百万。
璃城不能容纳，于是人流便分流道其他附属城，得益于刻晴专门成立了来往于附属城和璃城的飞舟，而且还有充足的元婴大佬保护，资费也不贵。
再加上其他附属城的待遇也在和璃城同步，资源种类也在提高，基本等同于第二个，第三个璃城。
因此在璃城无法久居的人，附属城也成为了第二第三个选择。
不得不说，这一步做的真是妙啊！！
如此做法，让那些上城也看在眼里，不由得佩服这个璃城城主真是不一般。
虽然比起大城来说还差得远，但是无论是手段心机还是实力，却已经入了他们眼。
只不过可惜，只是一个下城，论实力顶多是一个中城，上城，是不可能的了。
毕竟众人皆知，想要成为上城，那可不仅仅是实力啊。
那些上城感到惋惜，刻晴到不觉得有什么。
也不看看璃城才成立多久，能有这样的情况已经很不错了。
有时候步子跨太大了也不太好。
刻晴的目标就是发展璃城，用璃城带动其他城池，提高附近这片区域的整体经济和战力。
只是一个璃城是不够的，但如果两个，三个，四个，并且能将其整合起来呢？
那时候又有什么大城能放在眼里呢？
当然，刻晴自觉她的目标不是这里。
“不过，真是忙啊……”
刻晴叹了口气，看着桌子上的文件有些头疼。
【系统，那些系统性的人才还没有培育上来吗？】
【刻晴大人，正在加紧培育了，只不过修为上可能有些低。】
系统回答道。
【那就派出去，让他们历练历练，毕竟是管理城池，无论是琐碎还是整体都要一个个亲自经历才能了解。】
【实力不是主要的，虽然修真界实力为尊，但是我们璃城不讲就这些，又不是要他们上战场。】
刻晴想了想回答道。
【好的，大人，我这就通知下去。】
城民的增多，和日益增加的消费也让各种冲突和事情变得多，早先刻晴就遇见了这一幕，所以让系统探查整个城市，筛选那些有能力合适的人并且统一培训。
如今半年过去了，相比已经初见成效，是时候放他们出去试试了，反正做错了也有人兜底影响不了什么。
刻晴始终记得自己的目标是那无上大道，是回家，而不是困守在这里处理一个个琐碎的事务。
虽然她可以处理的很好，比任何人都好，但是这不是她要做的。
她建造璃城不是用来束缚自己的刻晴很清楚这点。
是时候放一放手了，就璃都一样，璃城也该放手了。
刻晴开始考虑要选一个适合的人物，就和璃都的那些家伙一样。
“可是，选谁比较好呢……”
江岩？不太行，江岩只适合当管家，根本不服众，不适合当一个副城主。
傅兴？也不行，傅家的人，虽然是历练出来，但身份标签也很麻烦。
在刻晴冥思苦想下，却没有一个合适的。
因为副城主要做到能力出众，而且要公平，重要的是实力要强，就算实力不强也要跟自己沾边才行借自己的势，如此才可服众。
比如小煤球这种的，但是她又不能让小煤球来管理璃城。
【大人，您要是烦恼的话，您觉得我可不可以】
说话的是系统，刻晴讶然的看它。
【你想管理璃城。】
【是的，刻晴大人。】
系统显得有些紧张，刻晴

分卷阅读607
看出来了。
然而它如此自推反倒是让刻晴恍然大悟。
对哦，系统不是正合适吗？它的思维和统帅能力正适合监管璃城。
而且系统最近还开发出了分身功能，已经可以同时监控两个城池了，随着时间的推移，想必会越来越多，而如此正好适合管理城池。
拥有人类所没有的能力，却没有人类所有的贪欲和情欲，一直以来都更加理智。
再加上被自己契约，不可能背叛，在外界身为自己的“灵宠”可以说是最合适不过了。
【大人，如果不行的话，那……】
“好！”
刻晴果断点头。
< src=”” alt='一更喵'>
第440章 再次暴乱的神通（二更）
就这样，系统接过刻晴的一系列事物成为了副城主，接管璃城目前的各种琐碎和事物。
刻晴总算是可以彻底放开手了。
为了方便，系统也幻化成了刻晴的样子。
只不过为了区分，它的头发是白色的。
“你不是公的吗？”
【大人，系统是没有性别的，您喜欢男性吗？如果您喜欢的话，我也可以……】
【不，这样就好了……】
看着和自己相同样貌的系统，刻晴摸了摸下巴，这种感觉挺奇怪的。
尤其是小刻晴看到白头发的自己，也跑上去这戳戳，那摸摸，而白头发的自己还一脸恭敬的如同座上宾一样对待着，这种感觉，太奇怪了。
不过同样的外形的确能让权力的交替更为流畅的过度，哪怕下面的人明明知道白发的刻晴是刻晴的“灵宠系统”，但是还是面带恭敬，不敢一丝冒犯之类的。
之后她观察了一阵子，系统处理的井井有条，很公正也很细节，很多在外人看来难以抉择的事情，在它的处理下却刚刚好。
虽然有时候会显得没有情面，比如在自己人犯错的处理下。也能公平对待，没有任何偏向。
比如王生，那个最开始跟着自己的元婴修士，因为犯了一些错误，如果是一般的城主，怕是会因为对方跟自己相处久，是因为最开始的那一批而心软。
然而系统却没有，他很公正的处理了。
如此一来虽然有些伤“老人”的心，但却更大程度的让底层的一部分人看到了希望。
而这样的绝对理智的优势是普通人类无法做到的。
当然，系统也不是绝对的理智，因为她的一切想法都是以自己的行为为思考模型处理的。
这是系统告诉自己的原话，大概意思就是，会无时无刻模仿着自己。
所以她也有偏向，比如最大程度保护人的性命，以及必要时候的果断等等。
相当于第二个自己吧！
这种感觉怎么说呢，很奇妙，像是在看另一个自己，让刻晴觉得有些无法体会的微妙感。
比如，自己有这么冷酷无情吗？
自己什么时候会这么温柔了，好不像自己啊。
在观看系统处理的过程中，刻晴不其然地看到了自己的影子，恍然间若有所悟。
原来她是这样的啊。
就像是注视着另一个自己，心有所悟，那看不见的道心开始散发朦胧的光晕。
恰在这时，在神海中久未有异动的神通似乎因为道心之故产生了一些奇妙的共鸣，大放光芒，如同璀璨星辰，比神雷大日还耀眼。
刻晴心中一顿。
“不好！”
然而被引动的神通又岂是那么容易阻止的，本就储存了过多力量的神通根本不受控制，将刻晴整个人都笼罩。
刻晴无奈，眼前一花陷入了黑暗之中。
等她出现视线的时候，果不其然，周围一片陌生的地界。
天空略有昏暗，灰蒙蒙的云层将天空覆盖，而周围似乎是一片被精心打理过的花草，看起来凌乱，但却有一种野性的美丽，五颜六色，似乎是花园之类的地方，花草丛中有一条条石子铺就的小路。
刻晴低头一看，果然，自己是半透明的。
再感受一下周围稀薄的灵力，还是那个熟悉的味道，熟悉的配方，稀薄无比。
然而这个时候，她却已经冷静了下来。
由不得她不冷静，这不受控制的神通已经第二次了，第一次还会惊讶，第二次的她已经习惯了。
也不知道自己这次又是在哪里，难道和上次一样？
可是，周围的环境并不像是啊。
刻晴思索道。
“去哪里了！快找人啊，邬女的例行祭祀就要开始了。”
“都怪你们，为什么不好好看好。”

分卷阅读608
“哎，就一个不留神，邬女就消失了，别抱怨了，快找吧，祭祀耽搁不得，无非就是那几个地方。”
耳边纷乱的嘈杂声响起，传到耳边。
邬女？那是什么？
只见几个神情慌乱，但是身上却穿着整齐划一的衣裙的几个少女，刻晴想了想，这几人应该是类似侍女的存在。
既然不知道这里是哪里，那就跟着她们几人吧。
于是她缓缓来到了几人的面前。
她缓步跟随，一边听着，一边观察四周。
而随着几人的交谈，刻晴这才明白，这里是哪里了，这里是邬部的一处别殿，而他们寻找的是巫好不容易寻找流落在外的邬女。
邬女是拥有强大巫力的人，女性被称为邬女，男性被称为邬子，极为重要。
因为随着时间的流逝，巫拥有的巫力越来越少，天赋神通越来越弱。
因此一个天资强大的邬女或者邬子就是邬这个部也就是这个国家的天柱，类似于未来掌权人的身份。
可类比未来的太子，帝姬。
至于邬女为什么流落在外，那是因为前任邬女私奔了。
因为不满部落之间互相通婚，只为了保存血脉之力，延续强大的巫力，再加上上一任邬女有了喜欢的人，所以上一任邬女便趁机离开了邬，抛弃了邬女的身份，私奔了。
随着最强大的邬女私奔，邬部自然不能容忍，几番折腾后，邬女怀孕消失不见踪迹，勾引邬女的那个男人则死去。
而现在的邬女就是当时邬女剩下的孩子，因为一次巫的占卜，终于找回来了。
只不过这个邬女脑子似乎有些迟钝，所以不被人看好。
对了，据说这位邬女非常喜欢剑，从被找回来到现在就老是抱着一把木剑片刻不离，一旦谁拿走了就会跟发疯一样，简直奇葩。
刻晴听到傻子就觉得有些熟悉，心里有些猜测。
但听到这些侍女们说剑，心中的猜疑一下自己确定，她已经知道了那个所谓的邬女到底是谁了。
“邬女，你在这里啊！让我们好找啊！！”
伴随着侍女一声大叫，刻晴抬起头，看到了那个陌生但有些熟悉的少女。
少女长高了不少，抱着剑坐在台阶上发呆。
而随着侍女的呼唤，她似乎也感受到了什么，视线朝着边往来。
那双平静无波的视线泛起了一丝波澜。
“剑！”
< src=”” alt='二更喵'>
第441章 就叫婉霄吧（三更）
“剑？啊，邬女，别什么剑了，我们不会扔你的剑了！”
那侍女还以为邬女说的是手中的木剑，担心她们将木剑扔了，匆匆解释道。
同时伸出手连忙抱起了她。
“祭祀快开始了！要是被巫师大人知道了您在祭祀前乱跑，又得数落我们了！”
刻晴看着他们匆匆的抱着邬女，朝着一个地方赶去，她漫步跟在身后，而邬女的视线也一直追随着她。
“剑！”
“我不叫剑，不是说了吗？我叫刻晴，这是我的名字。”
刻晴轻声道。
“刻……晴？”
“是啊……”
刻晴点了点头，跟着被抱着的少女身后。
“许久不见了，看你长大了许多，难不成是两方的地方不同吗？也不知道过了多久。”
“三”
“嗯？”
“三年……骗子！”
看着邬女直直的盯着自己的眼神，刻晴从里面看出了几分没有表露出来的委屈。
“抱歉，我也不能控制，就连现在我自己也不知道什么时候会离开。”
刻晴一脸歉意。
“当时说好要教你学剑，没想到突然消失，想必让你担心了许多，是我失言了。”
邬女没有说话，只是静静的看着她，随后撇过了脑袋，闭上眼睛，只留下了个后脑勺。
明明表情还是那么的冷漠，但是刻晴却从中看出了一丝委屈和别扭。
她轻轻一笑，神识大手化作手掌抚摸了下她的脑袋。
“是我的错呢，这次我应该能教你学剑了。”
刻晴眼尖的看着她的耳朵动了动，磕下的眼皮下，眼珠子在转动着。
少女也没有排斥她的抚摸，还主动凑了凑，刻晴便知道小家伙其实也不是那么生气了，会心一笑。
因为少女偶尔会说一些莫名其妙的话，侍女们也没有在意，而是急匆匆地抱着她来到了一处装修精美的屋内，随后拿起一旁宽大精美的礼服开始给其一一穿戴。
而少女显然也习惯了这样的穿戴，只是麻木的抬

分卷阅读609
着手让她们给自己穿衣打扮。
刻晴也不想太过让少女显得显眼，因此也没有多话，而是在一旁静静的看着。
“哪？”
邬女忽然说道。
“去哪里？”
“诶？邬女，我们要去祭祀啊？”
侍女还以为邬女在问自己，而刻晴知道她是在问自己。
“如果要说的话，是我所在的时空吧……”
刻晴不知道该怎么解释，只得朦胧的说道。
“你可以理解成另一个遥远的地方。”
“哦……”
邬女点了点头，而刻晴忽然想到了什么。
“说起来还不知道你叫什么名字，你有名字吗？邬女应该不是你的名字吧。”
“名字？”
“对！”
“婉然……”
刻晴失笑。
“那是我朋友的名字，都说了，让你起一个新的。”
少女直直的视线看着自己，似乎在问，我不是你的朋友吗？
刻晴不知道该怎么解释，每个人都有自己的名字，并不是说叫婉然就是自己的朋友了。
以前做木剑的时候，刻晴也讲过自己的朋友，平常干什么来着，之前以为她没怎么在意，没想到却是一直记得来着。
“婉然！朋友！”
刻晴无奈，这家伙为什么这么固执呢。
“我也跟你说过我另一个朋友啊，为什么你不想叫那个名字。”
听到刻晴这么说，邬女撇了撇嘴。
“溪月，小孩子，不喜欢，幼稚！”
出乎意料的竟然给予了评论，而且还用了好几个词来表达。
嗯……
说起来仔细一看，邬女长得的确跟婉然有几分相似呢……
不过比起她的温婉，邬女显得有些冷漠和呆愣。
看到刻晴的打量，邬女莫名的有些不舒服。
“重霄”
“什么！？”
“重霄！名字。”
刻晴失笑，那不就是剑的名字吗？这是在闹别扭嘛。
用剑的名字当名字，那不是很奇怪吗？有时候都不知道是叫人还是叫自己，
“那就折中一下，叫婉霄吧？听起来很利落不是吗？”
利落？
她不清楚，但听到有婉和霄，心里一下子就满意多了。Q 裙⑥ ６ 二 ⑥ 零澪 ⑧儿 ２
”婉霄！”
她又重复了一遍，甚至拍了拍手，蹬了下腿！
眼微微眯起，看起来很满意。
如此动作，让给她着装的侍女叹了口气。
“邬女，别动好不好，一会就好了。”
说着手上麻利的给穿好了衣服插了上了发饰。
而刻晴这才发现，被打办好的邬女没有了之前呆呆傻傻的感觉，反而多了一丝娴静的美感和一种庄严肃中的感觉。
祭礼吗？巫的祭礼是什么？
刻晴心中猜测，但没有问出口，毕竟就算问出口，婉霄估计也不会给一个准确的回应。
自己离开的这三年，对方还能和自己沟通以及实属不易了。
“好了，邬女，我们走吧……”
刻晴本以为所谓的祭礼应该是祈祷天地，再不行就是一种类似于觉醒的仪式，又或者是什么特别的秘术或者人文文化之类的。
然而她万万没想到，所谓的祭礼就是这个！！
刻晴抿了抿唇，眼神微微有些愤怒。
“这就是他们所说的祭礼！！？”
看着一行人用匕首在邬女的手腕上割出伤口，血液滴答滴答的落下。
而那些人则拿碗接过，一番各种仪式后在一口饮下，排队一样的汲取着她的血液，刻晴眼神微眯，要不是现在是灵魂状态，恨不得直接一剑斩了。
“污秽，无所谓……”
然而婉霄只是歪了歪脑袋，并没有显得任何情绪激动的感觉。
“你不生气吗？”
刻晴怒道。
“生气？”
婉霄理解这个赐予，然而她却摇了摇头。
“污秽，血液，诅咒。”
刻晴不懂，不懂她说的什么。
但是见这群人虽然如此对待她，但似乎并没有把她当做工具的样子，反而小心翼翼的保护者，而且还喂食了很多供血的药材，心中的怒气这才有些减弱。
难道事情并不是她认为的那样？
因为婉霄是傻子，所以就肆无忌惮的汲取她的血液？
那么，为什么……
刻晴想见的大巫并没有出现，主持仪式的是一个身上拥有微弱力量的小巫。
她的一番仪式也没有什么沟通天地伟力的能量。
反倒是刻晴从婉霄不断流出的血液中，感到了一丝熟悉的感觉。
无意中，一滴血液落到了她的脸上，刻晴一愣。
“诶？”
竟然没有穿透！而且有一种熟悉的力量！
< src=”

分卷阅读610
467/90579/221223/1671794425-100313483-109735583.jpg” alt='三更喵'>
第442章 穿越了时空（四更）
祭祀过后，婉霄被带着歇息去了。
刻晴为了探索消息便没有跟着，而是在这个宫殿逛了起来。
重点则是跟在那些参加祭祀的人身边。
因为无人能看到她的存在，她在其中得到了很多消息，而这时候，她才知道刚才的祭祀究竟是什么。
刚才那一场只是小祭，只是每个月都有的惯例，而之后还有大祭，大祭和觉醒巫之力有着深刻的关联。
原来近些年来，随着巫力的流逝，越来越多的人再也无法得到巫的力量，而大巫们找到了一个办法，那就是利用饮食血脉强大的人的血液来唤醒那些无法觉醒巫力的人。
而婉霄的情况就是如此，邬的大巫想要通过这样的行为来提高下面巫觉醒的几率。
然而婉霄就是最适合的人选。
论血液，她的血液最合适，不仅巫力强大，她还没有觉醒。
没有觉醒的巫血液也不会伤害其他人，很温和，最合适不过了。
而另一方面，则是因为她的行为和智商，因为被外界认为智商有损，天魂不在，因此相较于其他备选邬女，婉霄应该是最合适的小祭人选。
因为其他邬女都不喜欢自己的血液被人喝下，因为它们认为那是冒犯，让邬女的血液喂给下等人，这不是冒犯是什么！！？
一来二去，反倒是婉霄被推了上来，成为了一月一次的祭祀。
本来，这是一个坏事来着。
然而出乎意料的是，这样的情况，反倒是让婉霄得到了许多人的关照？
到也不算是追崇，怎么说呢，一种无法言说的共鸣，又或是感同身受的处境。
一月又一月的小祭下，那些无法觉醒巫力的部族人选，有好些竟然都觉醒了巫之力。
喝谁的血液觉醒巫力，那么就天然的臣服亦或是归属那个人的阵营。
以往的小祭只是例行罢了，觉醒巫力的机会少而又少。
然而到了婉霄这里却大幅度提高，也是因此，这种行为反而为婉霄天然聚集了一批跟随的阵营。
即便她看起来迟钝，似乎脑袋有问题，但对那些因为她血液而觉醒的人来说，她就是她们的神，她们追寻的未来大巫。
也是如此，婉霄现在的处境才会如此的好，并没有因为智商的问题被强行拉出去联姻交配等等。
如此情况，气的那些备选邬女邬子无可奈何，因为只有婉霄的血液才可以如此，他们根本不行！
而且必须要最新鲜的血液。
也是为什么，刻晴才能看到刚才的一幕，明明是放血是迫害，为什么那群人如此恭敬。
看来是她误会了。
“原来如此……”
刻晴不是很理解为什么血液能觉醒巫力，难道是因为婉霄体内的力量太过强大，通过血液刺激了同属血脉什么的吗？
说起来，巫为什么能调动天地之力呢？
即便是刚刚的巫，刻晴能感觉到他身上有一股特别的自然之力。
神识微微的调动起刚才迸溅道身上的那一滴血液，刻晴用神识感受着。
这股力量好熟悉……似乎曾经见过的样子。
神识猛地扎入血液之中，刻晴恍惚间看到了一阵天动地摇，宏伟的建筑轰然破碎，山河倾倒。
一个屹立在天地之间的宏伟在放声大笑，看着破碎的山河又笑又哭又怜惜又厌恶。
而他的身下是一个个渺小的人类，也在喊着什么，但是喊着什么具体刻晴也听不见。
“给？”
“嗯？”
婉霄的声音打断了刻晴的恍惚。
看到她这个样子，婉霄以为她也想要血液，便利落的伸出手腕。
“咳，我不需要。”
刻晴将她的手推回去。
她若有所思，刚刚那是……神？
而底下那群人是巫？
摇了摇头，刻晴将脑海中的幻象散去，她应该思考思考，接下来该做什么了。
首先，是关于自己的神通问题。
经过她观察天象，以及判断周围的环境，刻晴已经认识到了这是哪里，这绝对是另一个九州。
不，不应该说是另一个九州，而是不知多少万年前的九州，那个曾经的时空。
也就是说，自己这不靠谱的神通带领自己跨越了时空，来到了久远的万年之前！
当得知这一点，刻晴都不早知道自己要说什么好。
说厉害？这神通并不受自己控制，老是莫名其妙爆发，刻晴猜测有可能是天门的原因倒是神通发生了某些异变，因此才能够穿越时空。
但你要说不厉害，那确确实实很厉害，因为竟然能带着自己穿越时空，跨越时间的纬度。
只不

分卷阅读611
过，刻晴觉得事情没这么简单，因为她在过去，九州的过去。
而且是可以互动的，这代表这什么，代表着自己通过互动可以改变周围，过去可以改变！
然而众所周知的是，过去，是无法更改的！
能改变的只有未来！
然而现实是，她来到了过去！这点令刻晴难以想象。
之前本以为只是来到了一处陌生的地方，以为是类似于空间转移的神通，谁能向道包含空间包含时间，竟然是时空类的神通！
这是她能够领悟的神通吗！？
不可能……
那么只有一个可能了，是因为那天门的缘故。
有可能天门本身就和九州的时空有所关联，再加上那些夜袭'群六玖4;玖三6]1叁5天梯记录着大陆史册，世界过往的记忆，所以才会导致自己的神通竟然有如此大的变化。
除此之外别无可能。
刻晴不认为自己能领悟如此强大的神通。
她虽然说着要自创规则，但至少以目前的她来说，她还没能力创出和时空有关的规则神通。
“这下有些麻烦了……”
刻晴叹了口气。
干扰了时空，干扰了过去，未来会如何都还不知道，心里忽然有一种莫名的压力。
还要婉霄？到底是谁？为什么自己穿越时空三番几次都是来她的身边，自己和她有何关联呢？
刻晴思考到，也不知道这里的时间比和未来有多少。
要是差别大了昏迷久了那就麻烦了。
就在刻晴思考的时候，她感觉到了一股频频投射而来的视线，原来是婉霄。
她抱着木剑，一边摸索，一边时不时抬头看着刻晴，然后又忽然低下头，仿佛什么都没发生一样。
一看就知道心里想着什么，但是却又不说出来。
心中了然，刻晴叹了一口气。
“现在可以学剑了，想要学吗？”
“想！”
< src=”” alt='四更喵'>
唔姆，请一天假吧
稍微不小心熬个夜，就没精神码字了，总感觉头晕眼花。
而且要写新剧情 得好好想想，主要是不知道反馈不知道你们喜不喜欢，略有纠结。
嘛，总而言之今天没更新啦，明天再更。
好吧，以上都是借口，其实就是作者想摸鱼了，嘤嘤嘤，让作者摸一天吧，看在作者一天五更的份上。
一换地图就掉追更，一大片一大片的，伤心，都不敢换地图了。
不知道是自己写得不好，看腻了，没高潮了，还是单纯换地图了，还了荒州后，掉的追更一朝回到解放前，就很纠结。导致作者迟迟不敢下笔。
给点反馈吧，可爱的读者们~
好看，不好看，想要看什么，块十更什么的，都可以啊。
（虽然作者不一定会改(*/w＼*)）
第443章 独特的天才（一更）
邬女想学剑，刻晴自然会教她。
虽然不知道怎么回去，但是既然来了，那就顺其自然吧，而且刻晴大概有了一些猜测。
回去的条件估计就是那几类，要么就是时间，要么就是和邬女有关，只要解决或是触发，自然而然便能够回去。
不得不说这个神通有些鸡肋，可能是因为吸收了天门的的原因，得到了其中的某些过去的联系，进而让自己的神通每次穿越也不得不与之牵连。
真是福祸相依呢。
……
至于练剑的事情。
刻晴也没说练剑辛苦什么的，也没有说其他，而是直接让邬女直接开始练习。
首先最基础的那便是打基础。
一个良好的身体才可以习武，能对自己身体运用自如才可以彻底的把控身体的每一块肌肉，进而发挥出意想不到的各种动作和剑招。
而怎么训练，自然有刻晴自己独属的一种方法。
蹲马步？挥刀一万次！？
不——
那种简直就是大量的无用功，所谓的应试教育。
剑法是用来干什么的？
那自然是战斗，既然是为了战斗，那么自然要从战斗中训练独属于个人的剑法和反应，而不是干巴巴的站在那挥剑，效率慢不说，遇到战斗情况，这些因为挥剑而导致的肌肉记忆反而会要了大命。
不同的肌肉记忆自然对应不同的场景，如果用训练的肌肉记忆代替战斗时刻的肌肉记忆，得到的结果自然是不言而喻的。
所以，前者对婉霄没有作用，因为她看出来了，婉霄虽然迟钝，自闭，但是身体却非常地好，力气也很大，单纯地比拼力气是

分卷阅读612
有很大优势的。
至少那些侍女就比不过她。
而后者也更不需要，她有自己的训练方法，经过这些年的战斗也总结了一套，因材施教，见得多了，剑法这种东西就单单自己就可以融会贯通创造好几种。
而这些，可以在自己训练婉霄的时候看一看她适合什么。
刻晴自认为计划的很不错，以她的能力，再加上婉霄如此坚定的信念，虽然不说能把她培养的举世罕见，但最起码也能够是一流的。
刻晴对自己很有信心，对婉霄也是。
然而，几天过后。
“哈……大意了。”
刻晴承认自己有些草率了。
她有想过婉霄可能是一个天才，也可能是一个对剑迟钝的普通人，甚至可能是一个废柴。
但万万没想到，她是一个很特别的天才。
怎么说呢，她似乎对自己的剑有自己的独特理解，不管怎么教，你怎么给她解释，她都偏离其原有的轨道，回归到自己独特的理解中。
那就是砍。
没错，一把剑拿出了刀的气势，不管怎么教她如何运用剑的轻灵和本身的特点，她似乎始终记不住一样。
听的时候很认真，等到了实际，嗯……
就是瞎几把乱砍。
“怎、么……刻、晴？”
“没什么……”
刻晴叹了口气，有些头疼。
纠正是可以纠正过来的，但正如她所说的因材施教，或许，婉霄就天生适合这种大开大合拿剑当做刀砍的情况呢？
或许自己可以为其量身定做一把剑……不，应该是如同刀的一把剑。
“刻晴？”
“嗯，你的情况我了解了，目前你还是先继续训练吧，剑法可以不用先学了，我这段时间会训练你的战斗仪式，你先顺着自己的感觉反应。”
“到时候我会根据你的情况，设计一套适合的剑法，今天的训练就先结束吧。”
刻晴决定先调整一下训练方法。
“好~”
婉霄点了点头，然后哒哒哒的跑过来，抱着刻晴手腕，拽了拽
刻晴知道她没有安全感，害怕自己又突然离开，摸了摸她的脑袋。
“邬女，您想要的药物来了，有些库存里没有，需不需要我通知您的巫，为您筹备？”
侍女恭敬的上前，带上来一个个大箱子。
仔细一打开竟然都是一些药植，这是刻晴让婉霄吩咐的。
虽然说话吞吐，反应也慢，但是邬女并不是一个完全的傻子，所以关于她的吩咐，侍女们不敢不听。
也是因为她还未觉醒的巫力很强，又因为许多巫因她而诞生。
所以即便有这样那样的缺陷，她目前还是很受尊敬的。
“要！都要！”
“好，我这就通知。”
侍女闻言利落的下去了。
最近邬女不知道怎么了，似乎不太喜欢有人在身边伺候，他们这些侍女能伺候邬女自然是有眼色的，都没有主动凑上前去。
随着侍女离开，邬女连忙跑到大箱子面前，拍了拍！
“药来了，刻晴看！”
“嗯……这是全部的药材了吗？我看看，怎么调配能锻炼体质。”
刻晴仔细扫了一眼，用神识一点点的探究其中的药性。
很多药灵力稀少，里面的其他力量却很多，与其说是灵植，不如说是这个时代特有的药植。
刻晴在其中看到了很多相似的药植，也看到了很多没见过的药植，又或是明明样子一样功效却完全不一样的药植。
“如果满若在就好了。”
刻晴叹了口气，作为植灵，想必能很轻松的看出这些药植的情况，并且给予合理的搭配吧。
不过对于药植，刻晴虽然没有满若那样的本能天赋，但是最基础的识别筛选判断和属于炼丹师的能力还是有的。
她想了想，药液和炼丹其实本质上差别不大。
配出一道不错的炼体药应该难不倒的她。
巫随着巫力觉醒，越来越强大，自然不需要炼体，也没有炼体的药液。
但是婉霄要练剑，自然注定需要锻炼体魄。
而最好的自然是用药液了。
作为用雷霆锻体，外物的受益者，刻晴最清楚什么能够最迅速，又能伤害最小，再加上本身就是一个炼丹师，所以很轻松的，他就根据箱子里的药液调配出不同的炼体药液。
“这个，这个，还有这个长得像黄花的，分别二两，四两，九两，这个不要根系，只要叶脉，这个只要叶子。”
< src=”” alt='一更喵'>
随着刻晴

分卷阅读613
认真的祝福，婉霄也认真的点头。
刻晴相信她的记忆力，也没有多问，直接说了其中药材的搭配，分别适用于不同的情况。
直到最后，刻晴才问。
“知道了吗？”
“记住了。”
认真点头，刻晴欣慰。
知道婉霄叫来了侍女，学着刻晴一样，指点江山。
“这个，这个，这个，九两，二两。”
如同重复一样，将下面的人听的迷迷糊糊的，直到最后侍女菜疑惑地问。
“九两，二两，是什么？邬女？”
看着婉霄一顿，然后疑惑的眼神眨啊眨回头望向自己，似乎在问，对啊，是什么。
刻晴扶额。
好吧……忘了这个年代计量不一样。
第444章 神灵的青睐（二更）
无奈，刻晴只能从不着痕迹的摄取了一些材料，根据记忆用神识快速打磨出一个可以用来称量的秤砣，然后放到室内，告知了婉霄怎么使用。
于是在侍女等待回复许久没见回应的时候，便见他们的邬女大人哒哒的忽然跑进内室，然后拿出了一个怪模怪样的东西，递给他们。
“这个……是一两，这个是二两……”
重复了刻晴所说的如何乘凉，侍女们这才恍然，原来是计量的称谓啊。
邬的计量都是根据固定容器的大小，而且一般都很大，最小都有一斤，所以这种小剂量的计量还真的没有。
经过婉霄的指点，侍女很快就知道怎么称量了，他们用纸笔记录下药材的配比，连忙朝着外面去，准备配比药液了。
侍女匆匆而来，匆匆而去。
而这引起了某位巫的主意。
“等等，你们这是又要干什么？”
年轻的大巫拦住了侍女。
看到是时常来看望邬女的孟巫，侍女连忙低头。
“巫，是邬女要求我们配置药液。”
“药液？邬女生病了？”
孟奇怪的问道。
“不，邬女很健康。”
“很健康喝什么药。”
侍女见此递上了单子，而孟拿来一看，本来漫不经心的表情忽然一定。
“咦”
这些药都是巫药，而且这搭配……
作为星巫，她对药也是了解一些的，所以看到眼前的配方才觉得奇妙仿佛打开了大门。
“原来巫药是可以这样搭配的！”
“这些效果仔细一看似乎都和体魄，有关，难不成可以促进体魄！？”
不行我得去问问！
孟一拍大腿，连忙朝着婉霄的院子走去。
作为支持婉霄的一脉巫，孟的到来并没有阻拦，直入婉霄别院。
而此时的婉霄正听着刻晴讲述她那边的有趣故事，没想到世界竟然那么有趣。
而这时候，刻晴忽然察觉到了外人得到了话音一顿。
而婉霄也感觉到了有人前来。
“邬女，你这个药方怎么来的！”
婉然看到是孟打扰了她听故事，别过了脑袋。
孟是一个年轻的女人，面容虽然普通，但总有种爽朗的气质，因此整个人很随和。
“怎么了有什么不方便说的吗？”
孟还不知道是小家伙生气了，因为邬女经常不搭理自己，毕竟她很自闭，只得靠近来。
“邬女，这玩意怎么得到的啊。”
扭头。
孟笑嘻嘻的顺着她脑袋的方向又凑可过来。
“告诉我嘛，好歹天天给你带好吃的啊。”
再扭头！
孟又凑上前来，心大的问道。
“这是你想到的吗？好厉害啊，没想到邬女竟然能如此。”
“好烦。”
“邬女也知道烦啊！”
孟很惊讶。
“那你告诉我，我就不烦你。”
刻晴感觉这一幕有些好笑，没想到婉霄也会觉得有人很烦。
见婉霄将视线看向自己，刻晴想了想，经过稍作思考，点了点头。
她也想看看这个世界的他人对自己的想法，跟这个世界的巫交流一番会不会干扰历史，又或者给自己带来更不一样的其他信息和感悟。
固步自封并不好，随着时间的流逝，自己的存在注定藏不住的。
而且这个大巫，刻晴也观察了一阵子，人品还可以，而且也是支持这自家的傻丫头的一方，再加上年轻，并没有顽固不化的感觉，刻晴也对其略微有一些好感。
见刻晴点头，婉霄沉默了一会，有些不开心。
不过她还是回答道。
“刻晴。”
“什么？”
“是刻晴！？”
孟一愣。
“刻晴？是哪个大巫还是侍女吗？”
谁知婉霄瞪了他一眼。
“刻晴就是刻晴！是我的刻晴！”
说着气呼呼的抱住了一旁的刻晴，可惜穿透了。
更生气了！
看着小姑娘别扭样子，刻晴失笑，原来是为了这个吃醋啊

分卷阅读614
，她摸了摸脑袋。
“总是偷偷摸摸的练剑也不行呢，总得有一个帮你掩护的，为你做事的啊。”
婉霄低下头没有说话，心里却不开心。
可这样刻晴就不是我一个人的了。
她有些难受，神情低落，刻晴摸了摸她的脑袋，叹了口气。
她总要离开的啊。
神识化作大手拽了孟的一根毛。
“谁！”
孟一脸警惕！
随后便看到眼前的土壤忽然渐渐被无形的力道刻了几个大字。
“是我，刻晴。”
孟一愣。
“你是谁！”
她还是一脸警惕。
“我警告你远离邬女，不然我不会……”
“嘶，痛，邬女你干什么！”
一颗石头砸到了孟的额头。
只见婉霄瞪了他一眼。
“不准，凶，我的刻晴！”
看到婉霄护住自己，一副小狗护食的样子，刻晴心里有些欣慰。
总有种崽子打了的欣慰感觉。
而孟似乎也有些明白了这个到现在没出现的刻晴，似乎对邬女有着不一般的影响，不由得收敛了几分凶意。
而刻晴自然也不想引起无端的争斗，于是简单的将自己的来历通过在地上刻字，描述了一番。
当然，她并没有说自己来自未来，只是稍微改了改，润色了一番。
说自己被前任邬女嘱咐，照顾邬女。
没有恶意之类的。
孟恍然大悟。
“原来您是前任邬女请下的守护神！”
不知为何，孟放松了片刻，似乎自然而然的就接受了。
“原来是神灵阁下看中了邬女，这是邬女的荣幸。”
孟的态度转换之巨大，让刻晴都有些所料不及，而且自己莫名其妙就变成了神，这还真是……
不过不是说巫所在的时代神庭破灭吗？难道这个时候神还没有消失吗？
看来她有必要去查看一下资料了，邬所谓一个大国，应该有记载吧。
刻晴也没多想，于是便承认了。
是——
孟眼里闪过一丝闪烁的光芒，然而刻晴却只以为她是惊喜，毕竟对于巫来说，他们沟通天地，而作为掌管规则的神灵来说，神灵也算是天地的一部分吧，掌管着规则。
“怪不得邬女能够有如此药液，原来是神灵的赐予。”
孟喜滋滋的，在得知邬女要跟着神灵学剑术，更是乐开了怀。
不只为了这家伙一直都探头探脑的，想要看刻晴在哪，一睹神灵面容。
可惜她根本看不到，到最后也只能败兴而归。
而之后刻晴觉得她神色有些太过激动，总觉得不妥，于是让便让婉霄吩咐找来了诸多书籍，想要看看目前的情况。
然而等看完了资料，她麻了。
大意了！
神庭千年前就已经消失灭绝！
< src=”” alt='二更喵'>
第445章 神通猜想和出手（三更）（三合一）
“这可有些麻烦了……”
刻晴眉头微皱，心中思索。
她又翻阅起了一些资料，这些资料杂七杂八的，有关于巫的也有关于灵修的，但是有关于神的却很少。
巫者，沟通天地之力。
然而，巫又是怎么来的呢？
这个时代虽然没有，但是自己所在的那个时代，刻晴可是有一些了解的，巫有两种，分为先天和后天。
先天之巫其实就是神，灵，以及天生掌控规则的凶兽，混沌之物，规则造物等等。
而后天之巫则是人，因先天之巫的祝福，赐予，等等，而产生的。
再加上人类的血脉延续，巫便越来越多，而这其中，神发挥了极大的作用。
最开始一批的巫可能是有真正的神灵造就的，但随着巫的诞生，人类开智，繁衍，聚集，渐渐地蔓延整个世界。
在这样的比例和数量之下，因为信仰，因信仰而生的神明诞生了。
祂们承载人类的祈福，生灵的祝愿和敬畏。
祂们统御一方天地，庇佑一方人类。
到这里，有关的记载刻晴不清楚了，至于为什么出现神庭，神庭又再度覆灭，这些她都还是一知半解。
虽然是顺着孟巫的话承认自己是什么神明，是为了方便，现在刻晴的确知道自己草率了。
不过以孟巫的情况，也并不会因此说漏嘴，目前来看倒是不至于闹出什么事端，倒是关于婉霄的练剑规划倒是要加快速度。
以及关于神通的研究也需要上心，毕竟，坐以待毙，只知半解不是她的作风。
接下来的一段时间

分卷阅读615
倒是比较平静了，除了得知自己的存在的孟会时不时来一趟之外，帮忙处理一些事情，遮掩一下，其他倒是没什么。
中途倒是问了下自己，是否可以将炼体的配方推广，得到了刻晴的肯定。
因此，婉霄的声望倒是一下子高了许多，毕竟巫虽然不注重体魄，但谁不喜欢自己的体魄变得强大呢。
以往提高体魄都是迟一些药巫熬制的汤药，难喝不成效率还慢，或者是机缘巧合遇到一些天材地宝，或者只有等巫力提升自动成长。
然而如今有这样高效的配方，需要的巫药只是一些简单的药材，谁不喜欢。
也是因此，对于邬女能弄出这么一大堆配方，惊讶和赞赏也是不绝于耳的传来。
然而婉霄确实很不高兴，因为她知道这些并不是自己弄得，而是刻晴弄得。
面对小姑娘的别扭，刻晴只是拍了拍她的脑袋。
“你只要练好剑就行了，我的存在暂且不宜暴露。”
对此孟也是同样的想法。
要是被人知道邬女有神明庇佑，那岂不是会被针对！自从神明莫名其妙的消失，已经很久不曾有神出现了。
要知道一年一度的祈天祭本身就是祈祷天地，沟通神明，以此来达到觉醒，然而邬女还没有参加大祭就有神明庇佑，这说明了什么！
说明了邬女天赋超绝啊！！未来定然能成为大巫。
这样的消息肯定要好好地隐瞒下去，不能被别人发现。
要是被其他部族知道，或是被那些不怀好意的人知道，那可就有些麻烦了，她一个人可护不住。
日子就这样平静的过去了，而刻晴也终于也对自己这份神通有一定的了解了。
首先确定的是，自己的确不会永久呆在这里，每次来都会有一个时间段。
这个时间段，根据神通里能量的消耗，大致在3个月到一年左右，而且随着时间越长，自己本体所在的时间流速也就会越短。
得知了这个确切消息，刻晴总算是松了一口气。
上次也差不多呆了一两个月，而那边也只过去了几天，想必再长也不会出现几天的情况，只是几天的话，倒是无妨。
之前自己告诉了小煤球有关于神通的事情，他们应该能处理好。
而另一边刻晴也发现自己似乎可以越过一些限制，将自己的力量带出来。
比如神道权柄。
这令她有些惊讶，为什么是神权呢？
是因为这个时空容纳了过多神明，哪怕神明消失了，神道权柄也是被承认的？
刻晴不得而知，但她却有两个猜想。
第一个就是，如之前所想的，因为神道还在，这个时空神明众多，哪怕神庭消失了，神道权柄还能发挥更大的余地。
第二点那就是有关于自己的存在了。
为什么会是神道权柄，那是因为自己的存在被婉霄以外的人认知到了，而所谓的第一认知便是神，因为自己像孟巫承认过自己是神这一身份。
所以神道权柄可以使用，要么是上述，要么是下述，要么是两种都有。
不管怎么样，这都是值得高兴的事情，至少有多余的力量可以使用了。
神明的能力自然有各种各样的，但最为笼统的使祂们可以统御山川地域，控制四季风雨。
然而更为具体的，要看神明的情况，这点因地制宜，要看人们对于神明的想象。
比如海边的神明通常会操控海洋，而荒芜之地的神明通常可以保佑丰收。
信仰之神本就是因人的想象和祈愿而成，因此神明的能力本身也是受限于所信仰祈祷的人类。
神明有没有个人的意志，有没有七情六欲，这点刻晴不知道。
因为自己所在的九州时代，神道早已经没落，修士不信神，凡人的信仰力也不足够创造可以成神的掉件，更别提神道以断绝，权柄四散而落化作灵脉山川，气运也四分五裂被仙道夺去，自然也没有了发展的基础。
如今九州大多只知仙，而不知神，或是认为神就是仙，所以神明一流通常被成为神仙。
而因为多出那一个仙字，天然的神道信仰就会被分化一部分流到仙道，化作仙道的气运。
再加上信仰之道，在九州看来弊端明显，能力受制于人，自然而然也就没有了神道发展的土壤。
为了验证猜想，刻晴专门试验了一番，比如不经意间朝着孟透漏自己的能力。
暗示自己擅长掌握雷霆，擅长使用剑法，等等。
甚至为了验证猜想，还加了一些莫须有的能力。
随着孟认真的点头，刻晴接下来便静等着效果。
果不其然，当表漏出之后，自己的雷霆之力果然可以使用了，虽然没有之前强，这代表了之前自己的猜想是正确的！
只要被认知到，那么自己的存在也会被世界认知，那么自己的能力也能使用。

分卷阅读616
只不过可惜，那些编造出来的能力却无法使用，比如随便吐一口气就能让万物复苏之类的。
不，不是无法使用，刻晴看着自己打个哈欠，眼前的绿叶忽然似乎变得更有生机了一点，心中有些明悟。
其实那些编造的能力也是能出现的，但是因为这是不属于自己的力量，所以想要呈现的效果需要更多认知。
既，更多的人都认同自己有这个能力，才会有，而且这样凭空产生的能力很弱，非常弱，远远比不上自己本来就有的能力。
需要大量的认知累积。
“这完全就是鸡肋啊。”
刻晴心中叹气，难怪神道极度依靠信仰，离了信仰就活不下去了。
对，看起来很好，只要被承认那就用有这份能力，然而呢，这需要大量的信仰。
而认知这种东西是有轻重之分的，有的认为自己的神明战斗力强，有的则认为自己的神明丰收万物强。
一旦多了，信仰分摊，认知分化，这个神明就只会极为不稳定，没有具体的形态了。
即便存在，那获得的能力也是很鸡肋，都会，但会不精。
这么一看，刻晴便彻底放弃了这个凭空造就能力的想法。
“看来，如果想要自己恢复实力，必须要让自己的存在被认知到啊。”
刻晴思索，这样看来自己也不能蛰伏呢。
或许自己要应该转变一下策略。
之前自己以为神庭的灭亡和巫有关，但是从孟的态度来看，还是那所谓的大祭来看，这里的巫对神明似乎依旧那么追崇尊敬，并没有太多异常的反应。
换一步说，她现在急需要有自保的力量，婉霄能看到，其他人能感知到，难免这个世界有其他人能威胁到婉霄，威胁到自己，毕竟从最开始自己能干涉到这个世界就已经注定，自己也能被干涉。
而这对如今没有恢复力量的自己来说，是很不利的。
……
作为邬女即便是邬这个国家的可能继承者，身份地位极高的存在，也是需要“上学”的。
因此，邬女也不能一直待到自己的别院，而是前来一处类似大书房的地方，听年轻的巫讲学。
而学习的内容自然有各种各样的，有关于药草的认识，也有关于巫术的学习，以及对自己身体的运用。
婉霄虽然自闭，不爱说话，对周围的改变不太有反应，看起来就是个傻子。
但是在刻晴的一番引导下，也逐渐与周围有互动，不那么傻了。
再加上她的母亲是当年有名的邬女，对于她的女儿，巫们也是报以期待，所以该有的讲学也是一视同仁，并没有遗落她。
即便看起来有些傻，但是万一觉醒了呢，说不定就变好了。
然而有人的地方就会有是非。
对于一个有些傻的邬女，再加上那不光彩的背景，私奔这种抛弃了邬的背叛行为，婉霄注定会被赋予更多意味的打量和针对。
刻晴本来不知道这事，但是在孟的暗示下，忽然想着来了一趟学堂，看看小姑娘在学堂是怎么过的，结果这一看，就发现了不妥。
首先映入耳帘的就是那种无处不在的排挤，就像是没有这个人一样，婉霄所在的地方周围空空如也。
其他的邬女和邬子都扎堆在一起，形成了一个个小团体，而婉霄这边确实只有一个人，显得无比空旷，被完全的排斥出来。
刻晴微微皱眉，对于这样的情况她倒是还在意料之中，但是她皱眉的不是这个。
“你，说一说，我刚才讲的什么。”
台上的巫忽然伸手点了点婉霄。
然而婉霄只是看了他一样，没有回答。
自顾自的低着头看着桌上的书，写写画画。
台上的巫摇头叹气，说着孺子不可教也的话。
而台下的其他邬子邬女则纷纷打趣。
“巫，她是个傻子，你叫她干嘛！”
“是啊，人家理都不理您，您看她上课有吱过一声吗？”
“孟巫最近那边出了一些锻体药液，听说是这个家伙创造出来的，我看啊，怕是是孟巫为了让她的名声不至于被傻气所遮掩，特地费心造势的吧。”
“旬，你怎么能质疑孟巫，就算是假的，孟肯定有她的想法，至少那些锻体药液是造福了众巫。”
言语虽有斥意，但是却没有否认，刻晴还能看到他眼中的夜袭'群陆九四;936]1叁伍一丝不屑。
而被训斥的邬子也是从容的承认了错误。
然而怎么看，都觉得两人是一唱一和，反倒是仿佛真的如他们所说的一样。
刻晴停顿了片刻，来到了充耳不闻的婉霄身后。
“你为什么不回答问题？”
她问道。
“刻晴！”
听到刻晴的声音，婉霄抬起了头，而刻晴也看到了她在书本画的东西，正是小人的自己，栩栩如生。

分卷阅读617
刻晴不动神色，并没有说什么，而是摸了摸她的脑袋。
“为什么不回答问题？”
她知道婉霄是好孩子，所以并不会因为眼见而就认为实，也不会因为她画小人而觉得她不认真听讲，她没有妄下判断，她想知道，婉然是怎么想的。
婉霄顿了顿。重新低下头。
“我有名字。”
“嗯？”
“不是“你”而是婉！”
婉霄的母亲就叫婉，嗯，很巧合，所以在外的称呼，巫应该叫她婉，而不是你。
“他，不喜欢我，所以，我不喜欢他。”
见刻晴视线看向了书本上的图画，婉霄开心的道。
“这是刻晴，这是婉霄，好看！”
然后忽然想到了什么。
“都，都会了……”
“这样啊……”
刻晴明白了她的意思。
简而言之就是台上教授的巫不称呼婉霄的名字，所以婉霄也不认为他在叫自己。
虽然正常人都会觉得是叫自己，但是婉霄觉得叫自己的名字才算是叫自己。
而且她解释道，对方不喜欢自己，自己在画画，是因为都会了。
刻晴想了想，没什么问题。
“既然如此，那就回去吧。”
“好！”
婉霄立马站了起来，收拾东西离开。
而上面一唱一和的巫和邬子一愣。
“站住！你要干什么去。”
婉霄没有搭理他，自顾自的收拾东西。
而那巫见此眉头一周。
“万事万物皆有力。”
一道无形的巫力加持在婉霄身上，试图让她停住。
刻晴见此勾了勾手指，将那倒巫力拉了过来。
而台上的巫一个趔趄，差点摔倒。
“巫！你怎么了。”
“咳咳，没事！”
那巫连忙站了起来，死死地盯着婉霄，刚才他感觉到有什么干扰到了自己的巫力，并且还顺着干扰了他。
难道是她？
不会的，这家伙还没有觉醒呢。
想到刚才差点除了大丑，他心里有些生气。
“喂，给我站住！”
刻晴回头看了眼婉霄。
婉霄点了点头。
“我叫婉，婉霄，不叫“你””
大巫和周围的人一愣，傻子竟然说话了，要知道只有很久之前那把破木剑被抢这家伙才说话。
不过巫只是片刻发愣，很快就反应了过来。
“哼，这个时间你要干什么去。不知道是上课的时间吗！？还有没有规矩。”
婉霄回头看了看刻晴，随后回答道。
“回家。”
巫有些生气！
谁不知道你要回去，他问的是为什么擅自离开，还把他放在眼里不。
谁料婉霄下句话就让他气的直瞪眼。
“课，都记住了，太简单，无趣，所以，回家。”
“呵，笑死我了，这家伙说自己记住了。”
“说什么大话啊，巫讲的内容如此深奥，怎么会这么快记得。”
周围的邬女邬子捧腹大笑，巫也是很不开心，好家伙，竟然当着我的面说我讲的太简单无趣！
考虑着眼前的家伙好歹是邬女，他只得忍住动手的心，阴沉的问道。
“好，你既然说你记住了，那就讲讲。如果讲不出来，别让我和大邬告状。”
“天清地浊，万物始生，接下来是什么。”
“巫力的运转是依靠什么，如何能够控制巫力。”
“天菱有什么药效，为何需要用糖中和。”
一旁的邬子邬女幸灾乐祸，这些题目虽然简单，但是对于这家伙来说怕是很难吧。
然而出乎意料的是，婉霄开口了。
说话平稳没有任何语调起伏，看起来就像是傀儡人一样，但是偏偏说的内容却是一点不差都很正确。
巫惊讶，一旁的邬子邬女也惊讶。
她不是傻子吗？怎么会！
有人心里打鼓这家伙莫不是一直在装傻。
巫见此眼神一暗，难度提高，又问了一些问题。
而这些问题都算是有些困难的了，然而在场的人大半都不一定能回答出来。
然而偏偏，婉霄都回答了出来了。
这下那些邬子邬女都明白了，好家伙，这家伙不傻，相反人家还很聪明。
眼神微眯。
“那你告诉我日月星辰所代表的四力有何特质，为何如此划分。”
婉霄顿了顿。
“不知道。”
“你没有讲过！”
她接着补充了一句。
“胡说，这我明明有讲过！”
那巫呵斥道，似乎觉得终于拿捏到婉霄的把柄。
“年纪轻轻竟然学会不尊重师长，而且还撒谎想要逃课，我倒要好好告诉大邬你这种就如同一颗老鼠屎，会败坏整个学堂的。”
“你没讲过！我不是老鼠屎！”
婉然反驳道。
然而那巫眼神一厉

分卷阅读618
。
“还想反驳，竟然对巫不敬！”
说着竟然想出手教训婉霄。一道巫力拍了过来看来是想教训婉霄。
而周围的邬子邬女也反应了过来，好家伙，看来这家伙是得罪巫了。
刚才的话题别说傻子，他们也不知道啊。
“出手。”
却在这时，耳边传来了一道平静的声音。
诶？
婉霄愣了愣，回头看向刻晴。
却见刻晴认真的看她。
“你听的没错，我让你出手。”
“你不是带着孟给你的剑吗？正好，让我看看你最近的练剑成果。”
“正好，可以检验检验你面对实战的能力了。”
铮——
伴随着刻晴话音落下，婉然毫不犹豫的拔起了腰间的剑，竟然挥舞着剑朝着巫砍去。
众人见此纷纷大惊。
“她竟然朝巫出手！”
“她疯了吗！”
围观众人心中无不赫然，那可是巫啊。他只是个还未觉醒的邬女，竟然敢朝巫出手
轰——
一道身影飞了出去。
< src=”” alt='喵'>
第446章 原来您是先天神明！（五更）（二合一））
飞出去的那一道小小的身影正是婉霄。
“啧，真是不自量力。”
“就说嘛，区区一个邬女，竟然想……”
“巫怎么会被你这个家伙攻击到啊……”
一部分不以为然的人见此嘲讽，然而还没等他们一番嘲讽说完，就感觉到周围的人朝他们投来古怪的眼神。
怎么？发生了什么？
他们有些疑惑，不过随后他们就感觉到一阵低气压从身边传来。
回头一看，好家伙，是巫！
而令他们赫然震惊的事，巫受伤了！半边脸出现一道锐利的伤口，本来扎好的头发也散勒开来，大半被削断！
那个疯子！真的让巫受伤了！
而巫也没想到自己竟然真的能被伤到！那股奇怪的气，竟然突破他的巫力伤害到了他。
他很生气，非常的生气！
然而他知道，眼前的是邬女，大邬的继承人，所以他强忍着压住怒气
“你刚刚那招哪来……”
然而还未出口，一道灰扑扑的身影又快速地冲上前来！竟然又朝着自己攻击而来。
正是婉霄！
这一击，如此的粹不及防，竟然又伤了巫。
“你找死！”
一阵强大的巫力波及开来，吹飞了一众邬子邬女。
“疯了疯了！”
“她真的不怕死吗！？”
其他人昏头涂脸的连忙朝外奔走。
巫发飙了！婉邬也疯了！
他们要叫人来阻止！
愤怒的巫能出现的力量很强，刻晴感知了一下，眼前这个巫的能量也就筑基巅峰左右的能量。
婉霄对付起来的确有些麻烦。
不过她并没有阻止，而是平静的看着。
于是在场的众人便看到了这样滑稽的一幕。
那平常他们认为的傻子，竟然干净利索，一次次的拿起手中的剑朝着巫砍去，手法利落，动作迅捷，比那猎豹还要快。
每一次被拍飞，一个打滚，还不等反应又快速地起来，就跟打不死的小强一样，一次又一次的朝着愤怒的巫冲去。
而那强大的巫在面对眼前的景象，竟然似乎束手无力，完全没有占得上风。
反倒是在那傻子的攻击下一是不是的出现一些伤口。
那些莫名其妙的气时不时的会出现穿透巫力，击打在巫的身上。
眼前的这一幕太魔幻了！！
难道那个傻子竟然比邬还要强吗！？
强肯定是不强的，婉霄终究是没觉醒成为真正的巫，她之所以能坚持下来靠的无非是身体的素质，毅力，以及量身定做的剑法。
再加上那巫虽然生气，但却没有失去理智，只是抱有教训的想法，也正是因为如此，婉霄才能坚持到现在。
不过的确，如婉霄这种哪怕被打飞，哪怕全身疼痛难忍，依旧能够面不改色的出手，无惧身上一切疼痛悍然出手的家伙实在太少了。
仅仅是因为刻晴说了一声出手她便毫无犹豫的。
刻晴能感受到小家伙身上全是伤，但是她并没有让她停手，反倒是一点点的传音指点。
“右手下方，他出手的时候有个停顿。”
“左上方，那是他的薄弱之处，他施法之后巫力会有片刻的迟钝”
在刻晴的指导下，巫发现这家伙越来越不要命了，速度也越来越快的！
该死的！
可偏偏他还不能下

分卷阅读619
重手，只能承受这个疯子不要命的打法！！
那是真的不要命啊，哪怕胸前暴露在自己面前，自己都要下重手去打，她都能冲上前去抱着和自己同归于尽的势头！
巫真是怕了！无奈只得转移方向，害怕打死邬女，这也导致他又挨了一记。
真是很憋屈。
刻晴也看出来了他的憋屈，但是那又怎么样。
而此时，周围的大巫也纷纷赶来，然而看到眼前的情况，他们反倒没有率先出手阻止，而是在一旁看着。
眼里流光溢彩审视着，还是不是点评一番，偶尔还会指出一些对方的弱点。
“他的下腹，这家伙出手下腹是最弱的。”
“背后右肩，这家伙是左撇子。”
明明随着大巫的到来，按理说这场战斗应该能很快阻止才是，然而偏偏现实是，随着人越多，看热闹的人也越多，而作为被挨打的对象的巫却越加的憋屈。
无他，因为周围的同僚都是向着婉霄的，时不时地给她指点一下对手的弱点，暴露他的情况，还抽空会给婉霄一个类似于回春术的治疗巫术。
再加上来的巫都被在场的邬子和邬女科普了刚才发生的一切，在他们看来，明明是邸这家伙有私心啊，而且为老不尊，心有偏见欺负小姑娘。
哼，活该如此。
巫们的到来使得刻晴也不再给意见，而是和其他吃瓜群众一样悠悠的看着巫挨打。
是的，挨打。
在发现自己还手越狠，周围的同僚就越指点，他干脆摆烂了，不出手了！！
好气哦！明明先出手的是她，为什么挨骂挨打的是我！
面对他的抱怨，周围的巫翻了个白眼，作为一个给邬女邬子讲学的巫，竟然对待邬女是这个态度，还心有偏见，还想扣帽子！
不亲自打你就不错了！！
难道婉邬女就活该受伤，活该被你欺负吗！？人家本来傻，你还欺负人家傻！你是不是人啊！！
婉霄：谢谢，我不傻。
总而言之，大方向上大家还是站在婉霄身边的，哪怕对方的母亲做的那事的确不好，但谁让大邬做事也太绝了不是吗？硬生生将一个天才逼走了，为了什么血脉。
你看现在剩下的女儿天赋不也挺好的，如今都可以按压着巫打了，虽然这也得益于他们的帮助，但其他邬女邬子就算有他们的帮助也没有这个能力啊。
嘛，虽然这是马后炮，之前也有很多人在婉霄回来赞同大巫的做法，毕竟你看婉邬女私奔后，生下了一个傻子，一个血脉巫力虽然高，但是没什么用的傻子。
在场的人或多或少心里都很嘀咕，也不看好。
正所谓上行下效，如果上面的人都是这种想法，下面的邬子邬女既然有样学样，再加上多出一个竞争对手，排挤和偏见自然油然而生了。
然而如今这一幕，却大大的推翻了他们的想法。
原来，婉霄根本不傻，不仅不傻，天赋还如此出众，竟然能和邸着家伙交手一番！简直出乎他们的意料。
即便是在这个时代，也是实力为尊，而婉然如此悍然的姿态，更是让巫们改变了对她的看法。
原来他们一直以来都看错了啊！！
婉邬女生下的女儿原来不是傻子，而是天才！
孟那家伙眼光真是尖，竟然一眼就看中了这个天才！
平常他们还嘲笑，孟这家伙选定的人太不靠谱，选啥不好，选个傻子，如今一看，他们才是那慧眼不识珠的傻子吧！
这么说来，那药液真的是邬女研究出来的吗？
众人看向婉霄的眼神变了。
“好了，可以停手了。”
耳边传来刻晴的声音，婉霄面无表情的脸忽然一咧嘴，随后彻底昏了过去。
大巫们见此松了口气，正要上前拉婉霄去治疗，然而却在这时一股无形的力量将众大巫推开，然后带着邬女离开。
只是瞬息，便不见了踪影。
众巫们一惊！
什么东西！不好，不能让邬女被带走。
就在他们要追去的时候，一旁的孟却是摊了摊手，安抚道。
“不用着急，不会有事的。”
“不会有事？你怎么知道？你知道刚才发生了什么？”
“是啊，我本来还想带邬女去治疗，一下就被推开了。”
剑孟不放在心上，似乎早就知道，巫们纷纷好奇追问。
孟微微一笑，没有说话。
“嘛，反正你们别着急，大祭的时候就知道了。”
他这般神神秘秘的感觉，反倒是让人心里痒痒，刚才那到底是什么啊。
“难道是大巫？”
“你是说，邬女被大巫看中了？可是大巫不是……”
“对啊，大巫不是出去了吗？哪会有其他大巫，难道是……”
众巫心里几番猜测，但是终究还是没猜到什么，对于神神秘秘的孟更是牙痒痒，直

分卷阅读620
说就是了，何必遮遮掩掩。
其实倒不是孟遮遮掩掩，实在是她也摸不清神明到底是什么意思，如此光明正大的表现出来，到底是想承认，还是说其他？
因为没有个准头，心里也直打鼓不好说出来。
而另一边刻晴也拿出了药液，很快就加热好，将婉霄泡在了药液中治疗，同时也让孟准备一些恢复的药材。
“您，打算表露吗？这会不会太……”
孟说道。
“有时候光明正大才能够保护。”
刻晴的回答让孟了然，是啊，神明的力量来自于信仰，有足够的信仰才能发挥强大的力量。
之前他还好奇为什么庇佑邬女的神明到底需不需要信仰之力，是哪里有信仰的聚集地吗？
现在看来，这位神明也很缺信仰啊。
想到这孟又喜又忧。
喜的是，这位真的是神明，忧愁的是，神明的力量来自信仰，这位能恢复多大的力量呢。
根据他的消息，周围有些部族似乎请到了神明，这似乎就很奇怪。
而且那些请到神明的存在都性格大变，似乎有侵略的迹象。
而据说远方遥远的巫部已经没有神明流传的消息，甚至还禁止大祭，转而自主觉醒，真是奇怪。
可惜大邬这里比较偏僻，不知道其他部族那里怎么了。
一千年前神庭虽然消失，但是接下来的几百年还是陆陆续续有神明降世的，但直到五百年前神明不在出现，依靠大祭觉醒似乎越来越不行了。
引出的天地之力也越来越少，所以才有了小祭的出现。
可这样治标不治本啊，小祭觉醒的巫上限不高，还是得大祭才行。
如今神明降世，是个好事，这证明这次大祭稳了。
然而孟冥冥之中总觉得要发生什么，心里总有一种急迫感。
“不用那么着急，等大祭再说吧，也不过半个月了。”
虽然有想要暴露自己存在的想法，但是还是要一步步来，先通过孟引导一下，让众巫知道有这么一个存在，等到了大祭的时候彻底表露自己的存在，也可以顺势而为了。
其他神需要的是信仰，然而自己不同，自己需要的只是认知而已，换言之，只要众人知道自己这么个存在，那么自己的力量就能回来。
无须那些信仰之力锦上添花。
“那您知道其他部族的神明吗？为何神明都降下了？之前为何神明都不降世呢”
似乎是感觉刻晴好说话，孟问出了问题，想要获得一份答案。
刻晴有些奇怪。
“有其他神明也出现了？”
“是，周围的几个巫的大祭都出现了神，这些神似乎……有些奇怪，格外的有侵略性。”
刻晴顿了顿，这事情她还真不知道。
“我不知道……”
“不过神庭破灭，神道已碎，你不是知道吗？这个时候怎么会还有大批量的神存在。”
“什么！？神道破碎！”
孟的反应让刻晴奇怪。
“你不知道吗？”
“传言神庭不是只是隐没了吗？怎么会已经破碎了。”
……
刻晴沉默，原来在他们看来神庭竟然只是隐没？所以神庭还在，神明只是不管世间吗？
而自己因为来自后世，所以理所应当的认为神道已碎。
“咳咳，这件事你要保密……”
“可既然神庭已碎，您……”
“我比较特殊，跟那些神明不同。”
刻晴解释道。
不同，哪里不同？
神明有什么不同吗？不都是依靠信仰……等等！
先天之巫就不需要依靠信仰，难不成这位神还是先天神明吗！？
孟的眼里陡然升起一丝惊颤。
刻晴觉得孟眼神有些奇怪 这位巫又在脑补什么了？秉承着说得越多错的越多，她只是言简意赅。
“总之神庭破碎，神道已断，其他神明我不确定是如何，你要想通过我这里知道就不可能了。”
孟点了点头。
也是，这位如果是先天神明，那的确和神庭的神不是一个体系，先天神无喜无悲，在他们眼里，人类和其他神明根本没有任何区别，不会主动庇佑人类，也不会主动杀害人类。
更近乎一种规则的存在。
当然，如果招惹，那该出问题还是出问题。
没想到婉邬女请来的竟然是这位。
竟然是先天大巫！
莫名的孟心中更加敬畏，只是刻晴觉得她的眼神越来越奇怪。
这家伙又脑补了什么。
不过……
神明竟然还在吗？不对啊，她看了看天象，记录中这个时间神庭的确已经破碎了啊，记得是因为有天魔入侵，神庭拼死抵抗，所以天翻地覆，俱灭。
此后再无信仰之神出现，而神庭的核心也就此消失。
等等……
荒州似乎有神庭的遗迹，刻晴看

分卷阅读621
了看天象，又推算了一番。
自己是否能推算出神庭所在的位置，可以获取一些消息呢。
仔细一番推算，根据天象运转和变化，刻晴忽然一顿。
因为根据她的推算，大邬所在之地正是荒州的前身，漳州。
那所谓的神庭遗迹，难道就在这片大陆吗？
刻晴心想道。
这也太巧了吧。
不过具体的方位她倒是算不了，只知道此地是在荒州，其他倒是一团模糊。
“刻……晴？”
“嗯？你醒了……”
看着醒来第一反应就是寻找自己，看到自己后又面露期待的表情，刻晴拍了拍她的脑袋。
“辛苦了，做得很好。”
“嗯！”
看着小姑娘依旧满目期待，刻晴顿了顿，俯身，轻点额头。
哄小孩应该是这样吧？
这下小姑娘才咧了咧嘴，心满意足的闭上了眼睛。
昏昏沉沉中，她又睡着了。
而此时有关于邬女被大巫看中的小道消息，也在四周传播。
有些大巫并不局限于部族，看到中意的人才也会出手教授，难不成邬女是被哪位大巫看中了吗？
……
在遥远的时空外，一个温婉的人儿忽然睁开了眼睛，摸了摸额头，眉目含春，娇羞无比。
真开心，又梦到刻晴了，还被亲了。
可惜记不清是什么了。
叹气……
好想见她。
< src=”” alt='五更喵'>
第447章 这应该不算作弊吧（六更）
“那个，孟，我们关系很好吧！”
“干嘛？”
看着凑上前的好友惜，孟翻了个白眼，扔下了手中的占卜子。
“有话就说，别磨磨唧唧的。”
平常这好友可不是无事不登三宝殿的人，如今这么嬉皮笑脸的过来，绝对是有猫腻。
“嘿嘿，那我就直说了，那个，听说你那便那个有大巫教导，是什么样的大巫啊，你看，能不能引荐一番。”
“哈？”
还以为孟有些不乐意，她立马诉起了苦。
“放心不会让你亏了，你不是喜欢我养的那盆脉花嘛，你要是能给我引荐一番，我就把她送给你好不好。”
“你也知道，我卡在星已经许久了，所以我想问问那位大巫，要如何才能跨越到月阶。”
而这时候孟才恍然大悟，知道她指的什么了。
感情他们真的以为那位是大巫了啊。
她揉了揉额头，那位可不是什么大巫啊，她都没见一面怎么给引荐啊。
“怎么？很为难吗？”
惜有些失望，看孟这个样子，那位似乎并不那么好见？
“倒不是这个……只不过，我也没见过祂的面啊……”
“什么？你也没见过？那你怎么……”
见好朋友惜惊讶，孟连忙解释道。
“咳，那位不太见人，我只是知道祂的存在，平常交流用的是文字，所以……”
“原来是这样啊……没想到是这样性格的大巫，难怪如此低调，这么久都没出现过。”
惜叹了一口气。
而孟看着好朋友这样也有些为难，毕竟惜的确卡在这个等阶许久了。
巫的实力分为日月星三个大阶段，是以天地日月星辰命名，因为他们觉得这样才能更贴合天地。
每个大阶段自然有几个小阶段。
而再往上那便是大巫的境界了，那时候的巫又有新的归纳。
而自己的好朋友就是卡在了星到月这个阶段，如今的实力差不多算是金丹期的实力。
巫和炼气士不一样，他们阶段并不是传统意义上的以实力划分。
如果硬要比喻的话，能与天地共鸣的更强，那么阶层就越高。
星这个阶段，是以自身引动天地共鸣；而月阶段则是天地响应你的呼应；日阶更不用说了，一举一动天地都在掌握。
所以天驱不一定比宿西强，满月也不一定比残月强。
但可以肯定的是，月阶一定是星阶强的。
因为星和月本质上就是对规则的领悟，就如同金丹期和元婴期的差距。
而领悟这方面则因人而异，但如果有一位走在前面的大巫指点，那肯定是比没有指点好的，也是因此，惜才产生了这个想法。
“那我试试吧！我也不确定能不能成。”
孟也不想看好友为难，虽然那位不是大巫，但是意外的好说话。
如果答应了，能帮助一下惜，或许可以把惜拉到自己这边的阵营？
孟想到。
毕竟当初要不是婉邬女，她现

分卷阅读622
在也不会有这样的成就，之前虽然是因为故人之后才帮忙照顾婉霄，但是如今刻晴的到来却让她看到了一丝希望。
说不定婉霄真的能成为大巫呢。
这个时代不讲究什么打基础，一步步晋升，就好比树木发芽一样一步步的来。
只要你的天赋够强，感悟够强，血脉高，得到神明青睐，那么你就可以一飞冲天。
当然，不是字面意义上的真的一飞冲天，但至少不需要循规蹈矩，而是可以再短短一段时间就可以飞跃似的跃进。
因为巫是感应天地，引动天地，只要对天地的感悟越深，那么能力就越强。
因此，很多巫都会去游历，有的是在无人的山川游历，有的是在热闹的俗世游历，甚至有的就呆呆的坐在山巅不吃不喝感受风吹雨打。
这就是他们感悟天地的方法。
而所谓的血脉就是神赐予巫一种感应天地的印记，而这个印记则会一步步流传形成类似的血脉之力，也就是巫力。
这个世道规则外显，也是因此天地之力都很容易的感知到，巫只要到了一定的程度，都可以随意的摄取天地之力用来对敌。
这是这个世道的优势。
天地之力在这里可以被随意的调动。
而后世不同，在后世，规则隐没，所以仙道大盛。
仙道讲究的是夺。
规则既然不外显，那就夺过来，夺到自己的灵根内身体内，这样规则就可以任尔所用。
一个是我融天地，一个是天地融我。
如果要具体的话，那就是现在还没有天道，规则没人管，所以随便取用。
而在后世，有了天道，所有的一切都被井然有序的分门别类，所以才会无从下手。
不管怎么说，一个大巫的产生不仅有益于部族，也有益于所有人。
大邬已经很久很久没有大巫了，又是孟都怀疑她们曾经真的有大巫吗？
如今的大巫只是个尊称，其实力其实是残月阶，而这个阶段相当于后世的元婴期。
然而比起实际战力却不一定了。
至少在刻晴看来，这个时代巫对于力量的运用很青涩，很多都很粗糙。
而能施展的力量更依赖周围天地之力的情况和对天地之力的契合。
他们对天地的感悟很大程度只是感悟罢了，这跟实力并没有太大正相关，除非跨阶。
“嗯，你是想让我指点她？”
“是的，您……方便吗？”
刻晴顿了顿，倒不是不方便的问题，问题在于她也不是神啊，又不能随便抓一个规则给人感悟。
如果自己是真的神明，刻晴到不介意做一些好事，但关键在于她根本就……
等等，她手上的确有神道权柄来着，可以任命想要任命的对象为山神。
山神也是神，也可以调动自己掌控内的山川地域。
某种程度也算是掌握了规则的存在，对方既然迟迟不能入阶，那便是感悟不了规则，如果能让她提前感悟一部分，这样算不算泄题。
刻晴若有所思道。
想了想，也的确要为自家小姑娘积攒一些人脉，到也可以试……咳咳，帮助一下。
“可。”
她答应了。
“如果不行，那就……等，夜袭'群六九肆;9叁六]一3伍您答应了!？”
孟还以为要拒绝呢。
“嗯，姑且试一试，你让她过来吧！”
孟点头，连忙去找来了好友。
而此时被好友通知，心中还有些茫然的惜被拉了过来。
< src=”” alt='六更喵'>
第448章 曾爱理不搭，如今磨人妖精（1.5更）
“你就是拜托孟让我指点的人？”
地面上出现这一行字，惜连忙反应了过来，迅速点了点头。
“是的，不知道大巫可否能指点一番。”
惜四处看了看，发现没有大巫的身影，却能看见眼前的字体出现。
“好，那我就试试，你放松身心，发生什么都不要动，用心感悟。”
不愧是大巫啊，感觉不到一丝巫力，也见不到人影。
惜心想道。
虽然奇怪大巫为何要如此，指点难道不是直接给自己展示一下规则，再为自己讲解一番吗？
但孟总不会害自己吧，因此惜答应的很快，很快就闭上了眼睛，陷入一种空灵的状态。
看到很快就天人合一的惜，刻晴讶然。
“不愧是巫，心静如一。”
可能是因为他们习惯感悟了吧，又或是天生如此，总觉得能很快的陷入空灵的境地，难怪能成为巫。

分卷阅读623
刻晴想了想，拿出了璃玺。
自从自己的存在被若有若无的扩大，自己的力量也恢复了大半。
这在刻晴的预料之中，认知的人越强，自己的存在感越明显，那么自己的力量回归的也就越快。
不需要如神明那样聚集几千几万个信仰，只需要十几个巫，自己的力量就已经恢复的差不多了。
任命山神自然是不可能的，但是权柄既然可以任命山神，那么该怎么任命，又怎么让其脱胎换骨这中间刻晴都是可以操作的。
所谓任命山神，便是使其灵魂雾化，用权限与山川地域的脉络贴合，规则与灵体相结合，再予以授命，自然而然就能成为……
等等，这个时空天道好像还没出现吧，作为天道初代框架的神庭已然崩碎，那自己这天道授命……
虽然凡人界有所谓的前朝的剑不能斩本朝的官，但是本朝的剑可以斩前朝的官啊。
天道本就是世界演化而演化出来的规则的统领者，集合体一类的存在，那么就说明殊途同归，天道比神庭更适合管束规则。
那么这是否代表，自己因天道而生的璃玺和被天道承认的权柄是否也拥有对此时空的掌控？
“或许，可以一试。”
刻晴想了想，调动了璃玺，试图用璃玺中的天道之威，调动周围的规则之力。
神识随着璃玺的波动缓缓探出，弥漫整个天地。
而此时，她也察觉到了，那些无处不在的规则。
如同一条条溪河在空中游荡流淌。
而在路过大巫的时候，有些溪河会自然而然的靠近偏离，而有些则远远地离去。
刻晴能看到，这是因为巫的身体里有什么在散发着特别的气息吸引着那些规则，散发着淡淡的神灵气息，和之前自己遇到的雷霆之神气息有些相像。
这应该是先天神灵烙下的印记祝福吧，随着血脉一代代的流传。
刻晴看了看，轻点璃玺，那一瞬间，一股浩渺的气息缓缓地散出，而此时周围的规则微微一颤，竟然朝着刻晴流淌而来。
那些曾经对刻晴爱答不理的规则此时却如胶似漆的化作一条条缠人的存在将刻晴和璃玺包裹，亲密无间。
“没想到竟然真的有效。”
虽然知道这是因为天道的缘故，但是刻晴还是受宠若惊，颇有些惊讶。
因为实在是有些出乎意料，当初自己怎么感悟规则规则都不来，就像是一个高傲的富家小姐，不屑一顾；然而如今，这些存在又像是亲切的领家小妹，像是看到了隔壁青梅竹马回来，哒哒哒的跑来缠人。
实在是，令人有些喜上眉梢。
不过小的溪流很容易被吸引过来，那些大的溪流就比较桀骜了，虽然有些触动，偏离了一下位置，但还是稳稳的朝着远方流淌。
这些大的规则溪流较为强大，一丁点的天道气息只能让他们稍微触动，真想可以调动他们怕是得废一番力气。
只不过……可惜，她做不了什么，无论是大规则还是小规则，既吃不了也收不下，只能无奈的看着它们在自己身边蹭来蹭去。
太可惜了。
刻晴叹息，看了看惜正在努力散发着自己灵魂波动，调动体内的印记感悟规则。
刻晴点了点几个与其气场相符合的规则，送了过去。
而在刻晴的调动下，那些规则也顺从地流淌了过去，在碰到惜的时候，她似乎也感知到了，连忙加入更深层的感悟。
而在她的努力下，一部分准备离去的规则溪河也渐渐的被留了下来。
“看来的确有用呢……”
倒是不用动用神道权柄了。
毕竟那玩意是消耗愿力了，能少用还是少用吧，到了这个时空可没东西给自己补充愿力。
想了想，刻晴又调动了一些规则飞到了孟的身边，而此时她似乎也感知到了什么。
”坐下感悟。”
看到刻晴的提醒，孟连忙坐在地上，也感悟了起来。
溪河缓缓地流淌，不过片刻，这方小天地就似乎被密密麻麻的溪流充斥而变得拥挤。
然而在外面的人看来，婉霄所在的院子似乎发生了某些改变，令人不由得生起敬畏。
而这时候刻晴也拉来了婉霄，想要看看她能不能接受这些规则。
“你试试，可不可以感受这些……嗯，规则？”
既然巫需要感受规则才能成长，如此才能调动天地之力，婉霄作为巫也可以试一试。
规则并不是任人感悟的，强大的规则有自己的势，普通人根本感知不到，而能力不强的人感悟却很容易反噬。
因此，刻晴最开始则是筛选出一些很细小很微弱的规则之力渡给婉霄。
听到刻晴的吩咐，婉霄很听话的盘坐了起来。
她不知道感悟是什么，但是却自然而然的发起了呆，既然刻晴说坐在这就可以，那发呆也可以吧

分卷阅读624
。
她发着呆，脑袋里不知道想着什么。
不知不觉中，视线望向刻晴的侧脸，心中甜蜜蜜的。
要是刻晴能一直在身边就可以了。
自从刻晴来了，总感觉这个世界都丰富多彩了许多。
“嗯？”
刻晴回头看向婉霄，对方露了个大大的笑脸。
刻晴莞尔一笑，拍了拍她的脑袋。
“好好感悟。”
婉霄不愧是具有独特天赋的邬女，规则很自然的顺着流入了她的身体里，紧接着流淌出来。
而身体和灵魂在这一遍又一遍的冲刷下变得似乎更加适应了起来，渐渐地与周围的天地达成了一种和谐共鸣的状态。
“嗯……果然是这样。”
巫本身不存在大量天地之力，而是调动天地之力。
这样也导致巫实力并不受限，只要有充足的天地之力，那么掌控力越强，能施展的力量也就越强。
然而与之相反的则是，受环境制约就很大。
遇到了无规则世界，那么就没有了可以调动的力量。
然而在巫看来，这个世界怎么可能没有规则呢，不可能。
可是在刻晴看来，随着天道出现，世界发展，规则迟早会隐没的，而那时候便是巫的末路，巫的终结。
神庭本来就是世界第一次演变出现的可能类似于天道架构的存在，那时候巫可能会迎来昌盛，可是神庭亡了。
神庭四散，化为灵气，规则隐没，这才出现以灵气魔气为支点的第二天道的演化，以此为伊始开启了仙道发展的昌盛。
刻晴查询过，这个时间点还是有仙道修士的，不过因为灵气稀薄，修士们能力普遍不强，弱于巫。
不过优点就在于只要有灵根，不受限于血脉。
然而如此庞大的天地之力汇聚又怎么可能没有引起其他人的主意。
很快就有大批量的巫循着动静赶来。
“怎么会有如此浓郁的天地之力汇聚在这里，而且还不发生暴乱。”
“不清楚，里面的威压太强了，都不能轻易靠近。”
“这里不是那个婉邬女所在的地方吗？难不成是哪个传言中的大巫。”
“既然如此，那倒是不用担忧了，不过真是神奇啊，这就是大巫之力吗？竟能汇聚如此多的天地之力。”
“话不多说，有如此机遇我们可得好好感悟一番啊！”
围绕在周围的巫们纷纷坐下，感悟这来而不得的觊觎。
规则一直在游走，捉摸不透，无影无形，所以感悟本身就有一点运气的成分。
再加上每个人契合的规则不同，这也导致运气的成分加重。
然而如今，这么多强大的天地之力，浓郁的威压引而不发统统汇聚在这里。
大量的天地之力汇聚一堂，可不是机会吗？这样浓郁的，规则外显，可不得趁机感悟一下，要知道机会稍作流逝就会溜走，过了这个村就没这个店了。
于是乎众人纷纷散发出独属于自己的印记，开始引起周围规则的共鸣。
而刻晴自然察觉到了周围的巫的情况。
说实话，伴随着过多的天地之力涌来，她也有些把握不住了。
为了维持三人不被汹涌的天地之力打扰，她只能勉力维持。
而这些巫的到来正好为自己分担了一部分，总算是让她能够缓一口气。
而且他们加深的对自己的认知又进一步的加重了自己的存在，使得自己对力量的掌握也在一点点回归。
自然刻晴也不会阻止他们，甚至还分流了一些适合的规则送到了他们的身边。
感知到周围规则的变化，巫脸色一喜，对那院内看不见的大巫报以感谢的一眼。
“多谢大巫。”
随后又再度深入感悟。
而此时就发生这么奇怪的一幕，所有的巫都朝着小院而去，他们做成了一大排，将小院包裹。
活像是进行什么祭祀一样。
密密麻麻的将院子挤得水泄不通。
< src=”” alt='一更喵'>
第449章 你是在嫉妒吗？（4更）（二合一）
消息一传十，十传百，几乎所有的巫都到了这里。
而此时，在刻晴的庇佑下，三人已经到了极限，都醒了起来。
而天地之力这才缓缓散去。
不仅是惜和孟，在场的所有人都得到了助益，有些人甚至觉得离迈入下一个阶段只差一步，顿时大喜。
他们纷纷隔空朝着那不知名的大雾前辈拜谢，如果不是孟和惜说什么，前辈不喜见人，怕是都恨不得一窝蜂挤进去。
那可

分卷阅读625
是大巫啊！
然而过犹不及，既然大巫前辈不远见人，他们只好作罢。
不过见不了大巫，可以见邬女啊。
所以有人便借着一些由头朝着婉霄这边送各种各样的东西当做谢礼。
今天几个明天几个，甚至还有邬女邬子见婉霄如此，风头正盛，都来拜访，表示要促进一下关系。
之前是他们不对，误解了她，原来她才是那个天才，诸如此类的。
不管这些礼物是谢礼还是讨好，也不管那些邬子邬女是真心还是假意。
对于婉霄来说确实很烦，非常的烦。
因为这些人太打扰自己和刻晴在一起的时光了。
时不时的就有人来，借着看她的借口实则是想要见刻晴，明明白白的打算让婉霄很是生气！
明明是她的刻晴！为什么非要跟她抢！
刻晴对此并没有发声，而这些人来回几次都没有见到大巫也明白是自己等人有些过分，大巫根本不想见人，再加上一直被邬女那死死盯着的眼神，就算是他们也没有那么厚脸皮啊。
渐渐地倒是没有人打扰了。
“很烦吗？”
“烦！”
婉霄鼓了鼓嘴巴！
“以后不要见他们!你是我的！”
刻晴失笑。
“我这次不是不见了吗？他们依旧不是还回来，而你对此却无能为力，知道为什么吗？”
“知道……”
“嗯，所以你要努力呢，当你变得厉害，你的发声也会变得重要，让他人无法忽视，而不是像现在，你随便瞪一个人，就能将他们赶走吗？就能让他们放弃吗？”
刻晴顿了顿。
“他们不是因为你不开心所以离去，而是我不想见他们，我已经沉默的表了态，他们知趣这才不打扰，懂了吗？”
刻晴谆谆教诲，婉霄缺的就是对世故的认知，刻晴觉得需要教导她一些，这样以后才能够更好的与人相处。
此之前的那段时间她并没有出面，就是因此。
“而且，我不是任何人的，我只属于我自己，没有人是属于其他人的。”
刻晴补充道。
“那我是刻晴的。”
“嗯？”
婉霄抱紧了刻晴。
“婉霄是刻晴的，婉霄是属于刻晴的。”
她从怀里抬头，真挚的眼神如同那一碧如洗的天空，那么的纯粹包含着郁馥的感情。
“我要做哪一个属于刻晴的人。”
她猛地将脑袋再度钻入怀里，蹭了蹭。
刻晴顿了顿，她怔怔的看着婉霄的后脑勺，轻轻的拍了拍她的脑袋。
她有很多话要说，想告诉婉霄。
比如，人应该为自己负责，一个人是属于自己的不是属于其他人的附属品。
哪怕是伴侣亦或是父母。
你应该有属于自己的人生而不是将一切都放在自己身上。
她想像老师一样淳淳善导。
然而却在这时，小姑娘忽然猛的抬头。
“刻晴，不高兴吗？”
“诶？”
“不喜欢婉霄嘛……”
“不要抛弃婉霄……”
她悄悄地低头，拉起刻晴的手，往脸上蹭了蹭。
“会听话的，婉霄会乖乖的。”
“诶嘿……”
似乎想到了什么，忽然笑了起来。
嘴里的话忽然说不出来了。
伸手，忽然捏了捏小姑娘的小脸颊。
“痛！”
看着小姑娘瞪大的眼睛，眼里满是控诉，刻晴笑了笑。
也是，她怎么想的是她自己的想法而已，最重要的是婉霄自己的想法。
她没有必要因为未来会如何而迫使，拔苗助长的灌输那些应该存在的想法和行为。
自古以来存在即是合理吗？
不。
存在只是存在，合不合理要看当前的环境。
既然无法改变环境，那么就变得让环境无法改变自己。
她只要在力所能及之内守护她快乐的成长，并引导正值的三观就可以了，无须过于去做太多无所谓的事情，也没有必要将这份纯真和依赖破坏。
只要拥有守护自己的力量又有何惧呢？
“可是我会离开的，迟早。”
她呢喃道。
“那……那就晚一点……”
小小的声音从怀里钻出。
“晚一点点，再多陪人家一会儿。”
面对偷偷闭上眼睛，却悄悄地往上面眯的婉霄，那小心翼翼的请求，刻晴笑道。
“好。”
她答应了下来。
“嘿……”
偷笑的声音悄悄又光明正大，刻晴抱起了她颠了下。
“唔姆，变胖了，应该多训练一下了。”
“刻晴亲手训练嘛！？”
“嗯！”
“那人家一定好好的训练。”
风和日暖院子里，一大一小软语温言，独享春日暖光，柳絮飘扬。
……
……

分卷阅读626
虽然没有人再来拜访，经过孟的宣传，众人也知道对方不喜如此，但眼下情况，婉霄的情况还是吸引了众人的注意。
包括大邬。
因为传言愈演愈烈，他也想起了这个孙女，来到了婉霄的小院。
大邬也是一个巫，不过作为巫他显然实力一般，他更多的是管理邬部落，是一位拥有权力的部落统治者。
他看起来很年轻，只有三十多岁，面部只是出现了一点点皱纹，面白无须，穿着一声红色的长袍。
然而他已经一百多岁了，快将近两百岁了。
巫的寿命也很长，被天地之力改造的他们，寿命甚至比未来的修士还要长。
同样实力的巫和修士，巫的寿命通常要比后者多上几倍。
这不仅是修炼方式造成的，也有环境的问题。
毕竟在这个天地之力到处都是的情况下，此时的巫就相当于未来抛在灵液里的修士一样，自然而然的寿命会大大的延长。
即便是普通凡人寿命也大大的超出。
如果不是因为这个原因，即便凭借着繁殖力，人类也不可能在九州这片大陆站稳脚跟。
寿命代表着经历和阅历的延续，能为族群和后辈传续着那些不朽的技术和过往。
在曾经凶兽到处走，天地混乱不堪的混沌时刻，在那个没有书本文字语言的年代，寿命便替代了人类传承史记的重要作用。
不过随着天地之力渐渐变少，人类的寿命也渐渐的少去。
可即便如此，如今的凡人人均寿命都有一百四五十左右，如果没有天灾人祸的话。
所以，大邬这个年级并不老，作为凡人他或许是已经老了，但是作为巫，他还很年轻。
看着眼前的婉霄，他没有说话，两人四目相对，良久，大邬才开口。
“你不像她……”
大邬有些沉默，他指的自然是他那个叛逆的女儿，曾经邬部落的期待，有望成为一个大巫的婉邬女。
婉霄看了看他，没有说话，而是拿起手中的磨刀石继续磨剑。
滋滋的磨刀声响起。
大邬看了看她，又看了看周围。
忽然找了个地方坐下，自言自语道。
“我的女儿婉和你不同，她活泼，但也很淘气，总是仗着我的宠爱到处欺负人，每次啊，我都要收拾她闹出的一屁股账。”
“她啊，是个不安分的，学习，不认真，玩闹却是很上心，总会想一些稀奇古怪的东西来捉弄人，可偏偏这样的她拥有最强的资质，真是造化弄人。”
大邬悠悠道，然而回应她的只有滋滋响起的磨刀声，还要婉霄全神贯注一点都没分给他的神情和动作。
剑大邬看过来，她似乎想起了什么。
“哦……”
简单的回应了下来，刻晴说这是基本的礼貌，所以她继续磨刀了。
婉霄此时的磨刀石和剑都是特质的材料，磨起来非常考验力道和操作，这样可以锻炼身体，因此也算是婉霄的日常功课。
大邬对于她的回应并不意外，因为她知道婉霄是个什么样子。
当初巫带她回来的时候，她连理都不理自己，什么话也不说，目光呆滞，看起来就是个傻子。
所以当时的他并没有给她特别的待遇，即便是有那个心整个邬也不会同意的。
不，应该说只要他坚持的话，不会没有同意的，然而他并没有坚持，而是跟其他人一样的看待。
大邬笑了笑。
“所以你很不像她，他们都说你是个傻子，我也觉得你是，不过现在看来你并不傻，只不过……”
“你不是她而已。”
大邬叹了一口气。
“婉她成年之后也变得乖巧了起来，能力也渐渐变强，谁能想到她那样的人也会喜欢那样一个油嘴滑舌的男人。”
大邬眼里有些愤恨。
“什么浪漫，不就是送一些花，不过就是天天换一些花样哄她开心，只是一个普通的巫而已，有什么好的。”
婉霄忽然抬起头。
“你是在嫉妒吗？”
她疑惑的歪头。
“什么！！”
大邬有些愕然。
“你应该是在嫉妒，因为没有人这样对你，听说大邬都要找不喜欢的人联姻，你是大邬，所以你没有喜欢的人，所以你在嫉妒？”
婉霄想到什么就说什么。
“怎么会！我怎么可能嫉妒婉！”
婉霄定定的看了他一眼，没有说话。
“哦，我以为你在嫉妒，那你为什么要阻碍她？”
大邬脸色有些不好。
“那是因为她不听话，作为我的女儿，我已经给她挑选了适合的伴侣，而她竟然不满意！”
大邬气势汹汹的说道。
“所以她走了。”
婉霄想了想。
“你为了有很多我很这样的强大血脉，给她选了伴侣，结果因为你的原因，反而导致最强大的血脉

分卷阅读627
离开了。”
“是她不听话！！她要是听话的话。”
“那你为什么不听她的话？”
在大邬反驳的时候，婉霄忽然插了一句话。
“什么！？你让我听她的话！我可是她父亲！”
“可是我听说你当初也为了找自己喜欢的人反抗自己的父亲，你那个时候也不听话，为什么你可以不听话，她不可以呢？”
大邬顿了顿。
“而且，巫并没有强制她必须联姻，一直都是你的自以为是。”
关于那个女人的失去，即便婉霄不去主动了解，也会有更多的消息传到她的耳朵里，因此她对前前后后的经历反倒是有一个很清晰的认知。
“真奇怪，你可以不听话，她不听话就不行，明明没有人这么要求，你却要非要这么逼迫？”
婉霄歪了歪脑袋。
“刻晴说过，每个人都属于自己，你是将她当成了自己的附属品吗？”
“如果是这样的话，我希望我不要当你的孙女，因为我不是你的附属品，我是刻晴的！”
说着婉霄低下头继续磨刀了。
这一番话天真又幼稚，却直刨开大邬的内心。
嫉妒？可能有一些吧，后悔，可能也有一些吧。
事实上这么多年过去，他的内心很是复杂，也变得淡然，再如何复杂的情绪经过时间的浸泡也变得绵软无力毫无波动了。
他曾经有后悔过，也愤恨过那个女儿不听话导致自己丢脸，有时候也想过当时别那么强硬就好了。
他本没有想杀了那个巫，只不过一切都是失误罢了。
他有时候想解释，但是那个解释的人也不在了。
说不上来耿耿于怀，还是说不放在心上，终究这件事放在了心里很久，终于他想将其找出来，看看，那个女儿到底怎么样了，结果找到了婉霄，一个傻子。
可笑，自己那么强大的女儿生下了一个傻子，似乎在啪啪打脸，不知是打自己的还是打她的。
如今看来，打的是自己的。
视线不自觉的放在婉霄的身上，他怔怔的看了看，也不知道在想什么。
良久，大邬站了起来。
“我可能是错了，但我认为我没错。”
丢下这一句话，他就离开了。
婉霄只是抬头看了她一眼，随后低下头继续磨刀。
而自这以后，院子里伺候的人也远离越多，待遇也肉眼可见的变好。
不过这对婉霄倒是没什么区别，对她来说，只要刻晴在身边教她练剑就心满意足了。
就这样，随着时间流逝，一年一度的大祭开始了。
< src=”” alt='四更喵'>
第450章 一剑（五更）
大祭在即，整个邬部都忙碌了起来。
所谓的大祭既是一种类似于节日的存在，也是关乎所有邬子邬女觉醒的祭典。
因为这关乎着巫力的觉醒，以及是否获得神明青睐这一至关重要的节点。
当然，被神明青睐已经是久远的事情了，自从神庭隐没，众神消失，神明出现的时间就越来越少，所以人们也不再期望这些，而是将目光更注重于对于天地之力的灌溉洗礼上。
所谓大祭是需要所有的巫配合的，巫散发自己的印记，由强大的巫引导，引来天地之力灌溉。
而这就是所谓的洗礼。
邬女邬子需要承受天地之力的洗礼，同时散发自己的印记，吸引天地的目光。
如果洗礼成功，那么便可以一飞冲天，获得强大的力量，如果洗礼失败，要么毫发无损等下一次，要么就是身受重伤爆体而亡。
按理说有巫在，伤亡都能控制最低，然而不知道为什么最近，越来越多的邬子邬女都会受到创伤，爆体而亡。
而这些在近现年尤为严重。
因此诸位巫都很用心，只希望这一次大祭能够圆满，只不过这次大祭似乎有那么些不一样，因为这次大祭不仅有邬部落的，还有其他部落的邬子邬女。
一般情况下两方关系比较好部落是会互相参加对方的大祭的，这证明双方关系很友好；然而还有一种特别的情况，那就是现在，不友好的部落也派了自己的邬子邬女前来。
“你说赫到底怎么回事，前些日子还侵犯我们部落的领地来着，现在却突然派来邬子邬女参加我们的大祭。”
“可能是要和我们交好吧？我们邬也是很厉害的啊。”
“可这种情况不是互相交换吗？这，他不怕我们将他们的邬子邬女都那个了？”
“谁知道呢，总之注意一些就行，大邬都同意了，对方

分卷阅读628
也送来了丰厚的赔礼不是吗？”
“可是……总觉得有些奇怪，听说他们上次大祭，邬子邬女请来了神，所以最近这一年才如此猖獗，你说是不是真的……”
“我不清楚，可能是真也可能是假，毕竟……”
“毕竟什么……你是不是知道什么内部消息。”
同伴好奇问道，却见那卖关子的人摊了摊手。
“毕竟我也不知道啊……”
“去你的！”
赫部族的邬子邬女前来参加邬部族的大祭，其中缘由让人不得不深究，毕竟一个月前两方还有一些冲突，结果突然之间就熄了火。
本来前面打的焦急，大邬还准备支援一些巫去呢。
最近赫太嚣张了，也不明白他们为什么非要跟自己打生打死干什么，他们的地盘也没什么灵丹妙药啊，相邻的部落都很亲近友好啊！
赫如此行为，莫不是想学远方的那些部落一样搞什么吞并吗？这对他们有什么好处。
这些大邬都不知道，但是赫很强他们却是知道的。
不得不说几年前开始赫突然毫无声息的变得强大，而且时不时地流传过来一些有关赫请神成功的传闻，这让大邬不得不思考许多。
如今赫主动递来交好的由头，大邬自然考虑再三还是答应了。
赫最近和其他部落的冲突，甚至灭了几个部落的事情他们也有所耳闻，这样的赫野心勃勃，他们虽然不惧，但能尽量避免就避免，毕竟从消息中对方可是请神成功了。
虽然奇怪神明怎么会眷顾这样的部落，估计是造势吧，毕竟神明多久都不出现了，能不冲突就被冲突，他们可是有大巫的。
而他们却连一个大巫也没。
等等，大巫……
难不成赫是以为他们有大巫所以不敢肆意妄为？
应该不会吧……赫也有大巫啊，而且时间也对不上。
大邬心想道。
包括他在内的其他人也是心有疑虑，不明白赫部落到底搞什么鬼。
夜袭'群6玖肆;9叁陆]一3伍　难不成真的是看邬没有那么多小部落好惹，所以不敢招惹，想要搞什么蛰伏的把戏？
百思不得其解。
不过在如何，最后还是答应了。
而此时赫的邬子邬女也来到了邬部落，倒是引来了其他邬子邬女好奇的表情。
此时，他们正好来到了讲堂附近，周围有邬族的人带着介绍。
“他们就是赫的邬子邬女啊，长得倒是白白净净啊。”
“是啊，你看那个女孩，挺好看的。”
“哼，赫族的人可没有什么好的，你们要小心。”
“是啊，说不定是来探查他们的情报的。”
似乎听到这边的议论声，人群中那个少女头转了过来，忽然笑了笑。
！！！！
众人吓得齐齐一哆嗦，一脸茫然。
再定睛一看，很可爱的女孩啊，为什么他们要哆嗦。
“喂，刚才你有没有感觉到好诡异？”
“不……我感觉到了一种恐怖的感觉，难道是错觉？”
少女微微一笑，几个议论的邬子邬女挠了挠头，他们刚才怎么了。
而这时候少女也来到了他们的面前。
“你们就是邬族的邬子邬女吗？你们好，我叫晴，我想和你们交个朋友。”
无形的丝线忽然伸出，不知不觉的附着在几人身上，而那些邬子邬女此时忽然发现，啊!眼前这个少女好可爱啊。
赫族也没那么坏嘛！
在外人看来，少女似乎很惹人怜爱，也很会说话，不过一会儿就和一些邬子邬女交谈的很愉快。
而周围那些监视的巫则是恨铁不成钢。
“这群家伙，也太没有警惕心了！”
“是啊，不是都跟他们说了，赫族的人不可小瞧吗！这次来肯定是有什么不好的打算。”
在两位巫窃窃私语交头接耳的时候，他们没看到，那个少女带着诡异的笑意不着痕迹的看着他们这里。
而这一切，他们都没有发现。
“原来如此，你们邬这么开朗啊”
“真的吗？邀请我一起去？谢谢。”
两方交谈的很是愉快，而少女就这么快的和他们打成一片。
就在这时，婉霄从一旁路过。
而此时那赫族的少女似乎发现了婉霄，眼睛忽然一亮，离开了周围的人，朝着婉霄走来。
“你好，我叫晴，我想和你交个朋友。”
少女微微一笑，看起来是那么纯洁自然和友好。
而那些因为少女离去而怅然若失的其他人也是心有失落，对一旁的婉霄有些不满了起来。
凭什么，见她来了就眼巴巴的跑到她面前，那个大巫喜欢婉霄，她也喜欢吗？
少女笑意盈盈，然而却在这时，一道寒光乍现。
迎接她的不是招呼，而是迅猛的一剑！
< src=”http

分卷阅读629
alt='五更喵'>
第451章 恶意、礼物、晋级（二更）（二合一）
滋啦——
少女眼神一寒，连忙闪躲，而那一剑落了空，只见划过她的发丝，落于远处。
轰隆——
一处院墙轰然倒塌。
少女还没说什么，一旁的几个邬子邬女忽然冲了上来，愤愤不平大声道。
“你做什么！干嘛要砍人。”
“是啊是啊，不要以为你现在得了宠，就可以随便欺负人。”
面对他们的指责，婉霄奇怪的眨了眨眼。
她刚才感觉到有一股恶意，所以才出了手，如今一看似乎是看错了？
而少女这时候也回过了神。
“这位邬女，我是哪里得罪了你，你要这么对待我？”
婉霄皱了皱眉。
“抱歉，失手了。”
说着就转身离去，然而其他几位邬子邬女却拦住了她。
“喂，你不能走！”
“是啊！你为什么要这么做！”
婉霄停住了脚步。
“我为什么不能走？我已经道歉了。”
婉霄奇怪的问道。
其他邬子邬女语气一噎。
“你还没说你为何砍人。”
却见婉霄盯着他，看了半宿，没有说话，那神情颇有些看傻子的样子，让他有些落不下面子。
就在这时，婉霄慢吞吞的道。
“我又不认识她，刻晴说过，面对陌生的，看起来不怀好意的人，要迅速的反击。”
“可是……”
“好了好了，闹什么闹，我看你们在这里这么闲是不是功课太少了。”
“巫！”
邬子邬女们连忙噤声。
而婉霄点了点头，随后离开了。
“巫，我先回去了。”
“嗯，去吧……”
言语间的偏袒显而易见，甚至都没有问刚才的事。
那些邬子邬女还想告状打抱不平，然而巫瞪了他们一眼，他们只能不敢说话。
而巫则是看了一眼微笑的少女，总觉得有些违和。
正常人的邬子邬女面对那一剑能反应过来吗？而且看这家伙似乎并没有受到影响。
看来赫族的邬女并没有那么简单。
而且这些小辈怎么回事，面对竟然这么简单的就交了心。
到底是对方有备而来，还是这些小家伙没心没肺。
巫打量了一番，也没说什么，而是缓缓离开。
而随着巫的离开，一旁的邬子邬女开始嘘寒问暖，少女微微摇头，只是说自己想和对方交个朋友，谁能想到会这样。
然后忽然好奇地问道。
“刚才那个邬女是谁？”
“哼，那个家伙啊，以前是一个傻子。”
“傻子……”
“是啊，以前傻傻的根本不说话，要不是月前，忽然有大巫……”
伴随着絮絮叨叨的声音，邬子邬女像对方透漏出自己的嫉妒和不满。
而另一边，婉霄也回到了小院。
“刻晴！我回来了！”
回到了小院，婉霄的表情比刚才生动了许多，情绪也变得欢快了许多。
“嗯……”
一直无形的力道轻轻地拍着她的脑袋，与此同时，一刀寒光闪闪有点像大刀的剑出现在她的面前。
“这是？”
“我给你的剑，专门为你打造的。”
之前虽然有让孟给婉霄打造一个剑，但是那剑也只是大路货，所以刻晴一直想着要给小姑娘打造一个可以成长的适合自己的剑。
然而一个好剑不仅需要好的灵材还需要合适的锻造技巧。
可惜，邬这里的锻造技巧和一般，此时的各种法宝都是先天而生又或是机缘巧合诞生的，人为制造的那种成长性法宝少而又少，根本不行。
于是刻晴想着能不能自己锻炼出一个，毕竟那些巫也送来了很多东西，从里面挑挑拣拣的确找到了许多好东西。
于是刻晴刻晴开始琢磨该如何锻炼，她不知道自己炼器方面的技艺如何，但即便她再如何自信，她也知道，短期内想要利用这些材料打造一个可以成长的古宝也是极为艰难的。
不过方法总是有的，刻晴忽然想到这么一句话，天地为熔炉。
这个时空的天地之力那么多，而自己的璃玺又可以借用天道之力来召唤那些天地之力。
那么，是否可以利用这些天地之力，以此为天地之力锻造，来打造一把剑呢。
用天地之力在这熔炉中锻造。
这个想法一出来就控制不住了。
于是她一番摸索，终于摸索出了一些苗头，开始操控这些天地之力外加自己的神识辅助

分卷阅读630
来锻造剑。
不得不说，这些天地之力看起来可以随意调动，但其中的威力和规则却其势强大，刻晴眼睁睁的看着那些坚固的材料在无数天地之力的挤压之下被一点点的粉碎。
而被天地之力摧毁的灵材，其中又蕴含着一丝天地之力，这样打造出来的剑本身就很契合力量。
经历过一番只需要塑型，操控，而剩下的只需要任由天地之力肆意的情况下。
终于，一把蕴含浓郁天地之力的剑出生了。
说实话，打造出这把剑很是巧合，刻晴本来想模仿那些天地灵宝出世，打造一个类似的环境，然而没想到也不知道是巧合还是什么的，竟然没多久，就成了。
剑本身没有刻录什么符文也没有太多花里胡哨的功能。
有的只是厚如泰山的沉重和犹如寒风划过的利刃。
而这就足够了。
“刻晴专门为人家打造的吗！？”
婉霄抱起剑，脸上一阵欣喜，爱不释手的提了起来，挥舞着。
随着她的挥舞，空气时不时地被斩出一道道风啸。
果然，很适合她，要知道这把剑可是很重的，婉霄还能轻松地挥舞，这还只是自己简单药浴了一番根本没有专门锻体的情况。
“婉霄很喜欢！”
“喜欢就好。”
“但是更喜欢刻晴。”
刻晴失笑。
“谢谢你的喜欢，我也喜欢你。”
“那，可不可以要个抱抱呢……”
面对婉霄的要求，刻晴倒没觉得有什么，轻轻抱了抱。
神识微她梳理着头上的发髻，她没有实体，自然也只能用神识模拟，婉霄就已经很满足了。
还时不时的晃动着脚丫，肆无忌惮的宣泄自己此时高高兴的心情。
有那么开心吗？只是被自己抱一抱，刻晴心想道。
她开始为婉霄介绍这把剑该如何用，怎么用好使，同时还指了指剑柄的位置上。
“名字？”
“对，婉霄的名字。”
“这把剑可以成长，以后你可以用其他灵材来让它变得更厉害，这样它就可以陪着你一辈子了。”
婉霄忽然有些沉默的捏了捏剑柄，但随后咧嘴一笑。
“一辈子，真好。”
这样即便刻晴不在了，她也有这把剑，这样就相当于刻晴一直在身边了。
“重霄……”
“我会好好珍惜的。”
而和婉霄交谈中，刻晴也得知了她中途和人发生冲突的情况。
“感觉，有恶意，所以下意识的挥剑了，我这样做的对吗？”
刻晴不知道该给什么样的回答，她想了想。
“如果你没有感觉错的话，那么就是对的。”
“毕竟，知人知面不知心，有些人表面上对你好，暗地里却是截然相反的。”
其实婉霄对于他人的情绪一向很敏感，这也是为什么她能迅速地发现最开始做木剑的时候自己捣鬼的情况。
能被她察觉到恶意的话，那人应该也有恶意吧，不然她也不会下意识的挥剑。
不得不说人心是有偏向的，即便是刻晴，在遇到这种情况，也是会下意识的偏袒自家的小姑娘的。
不过，这似乎也是人之常情的事情。
毕竟自家的小姑娘自己很了解，而那赫族的来人她又不了解，那么第一反应肯定是相信自家的小姑娘，为何要向一个不认识的外人偏袒呢。
当然，如果婉霄做错了，刻晴也会给予教导就是了，并不会没有理由的宠爱。
不过……
赫族吗？
赫族的话，刻晴也不太清楚，但是和孟那些人见的多了，也能从他们口中听到那边的消息。
这些消息大多是不好的，吞并，侵略性，性格大变，狼子野心，因为是单方面的消息，而且还是有些敌对的一方，所以来自孟等人的观念不一定是公正的。
但可以肯定的是，从赫部族的行为来看，他们是很有进攻性的，而这样进攻性的部族忽然突然变了态度，要和邬友好和平之类的，着实有些令人猜疑。
那个来自赫的邬女真的是无害的吗？刻晴想着要不要去探究一下。
不过她却没有来得及去看，因为孟突然来求助，有几个巫突然晋升了，想让她能帮助一些忙，压制住周围的天地之力。
刻晴欣然应允，到也没有见死不救。
巫突破和修士大差不差，都是不能被人干扰，而且有一定的危险。
而且天地之力如果不稳定也影响灵体和天地的相互交融。
一般这种情况都是需要厉害的巫护持的，然而部落里厉害的巫都派出去防备赫了，没有可以护持的人选，而孟自然第一反应想到了刻晴。
毕竟有这位神灵庇佑，惜她们的突破一定会安全的。
突破的时候，动静着实有些大，天空都因为席卷而来的天地之力变得黑压压的一片，方圆十里之

分卷阅读631
内，各种天地之力不稳定。
不过所幸有刻晴在，周围的力量都被安抚。
而整个邬部的巫都在严阵以待。
因为这次突破的不是一个巫，而是一连突破七八个巫。
也许是受到了上次感悟的影响，机缘巧合之下，竟然恰好大家都在同一个时间被引动气机，这也导致打了他们措手不及，只得让孟求助那位大巫前辈。
还好，那位大巫前辈没有见死不救。
“是有巫突破了么？”
正在和邬子邬女聊天的来自赫族的少女忽然问道。
“是啊，听说有好几个巫突然有突破的迹象了，所以大家都很紧迫呢。”
“这样啊……”
少女眨了眨眼。
“我还没看过巫突破呢，听说观看巫的突破可以让邬子邬女觉醒的几率变大呢。”
“真的吗？”
“当然，我们赫族就是这样的，好几个邬子邬女都是因为观看了巫的突破，之后请来了神明呢。”
“呀！你们赫族真的有神明吗？”
少女笑了笑，没有说话。
而邬子邬女们也窃窃私语了起来。
“巫不然我们靠近那里吧，其实试一试应该没事吧。”
“大概，说不定我们也能得到神明的请来呢。”
无人发现，这些邬子邬女们脑袋身后的细线就仿佛一些发丝一样，扒在他们的脑袋上，如同肠道吞咽一般蠕动汲取。
而他们得神情也变得恍然，脑袋中其他的思绪都渐渐消去，取而代之的则只有一个念头，去巫那里！得到神明的青睐。
就这样，因为巫都被调去，反倒是没有人监控少女，少女和邬子邬女们就这样轻而易举的朝着那风云涌动的正中心走去。
有侍女侍卫见了想要搭话阻止，然而他们忽然脑袋一空，也突然发起了呆，等到片刻后才苏醒了过来。
“诶？我在做什么？”
“脑袋晕晕的，刚才好像看到了邬子邬女们。”
“应该走了吧！”
在毫无察觉的情况下，这群人一点点的朝着中间而去。
而此时刻晴悬浮在空中，静静地看着地下要突破的巫们。
他们体内的印记随着巫力的快速运转一点点的变量，而整个人的灵体若影若现的悬浮在空中。
他们的灵体并不是人形，而是如同一团云雾，在空中承受着风吹雨打，天地之力的灌入。
刻晴不太明白他们巫晋级的方式，但是她也能看得出，每一次天地之力潮涌过去，这些云雾中都会留下一些东西。
而正是因为这样，云雾和周围的规则越来越紧密。
同类才可以听懂同类的话，所以巫的修炼是让自己更倾向于天地自然的同化吗？
亦或是有其他方面的说法？
即便是刻晴对许多也是不清楚的，尤其是巫力这方面。
也是因此她并没有干涉巫力这方面的教导，只是单纯的给婉霄炼体，教她练剑，然后提供一些天地之力适应。
其他的则按照他们这个时代的修炼照常进行。
甚至于她也没有提出什么灵根修炼之法，哪怕她知道婉霄体内有灵根，她也没有如此。
因为她不确定双修会出现什么变故，巫力和灵根是否有什么冲突。
所以在这里，她也只是看着，同时维稳周围空间的变化，使其不会发生大风大浪，锤散那些云雾灵体。
随着时间流逝，一切进展得很是顺利。
然而突然，天地之力忽然涌动了起来，刻晴眉头一皱。
< src=”” alt='二更喵'>
第452章 少女和怪物（三更）
按理说已经被她梳理的天地之力应该会持续稳定，怎么会有如此大的波动。
天道气息，哪怕只是一丝在这个时空那也是bug的存在了，应该不会存在波动的情况。
除非，这波动并不是自然形成的。
想到这，刻晴操控着璃玺，进一步的控制周围的天地之力，神识缓缓地探出，朝着四面八法扫去。
这一扫她就发现了问题，不远处一个黑呼呼的虫子陡然出现，张牙舞爪的散发自己的触须搅动着天地。
不，刻晴定眼一看，不，似乎不是虫子而是一个奇怪的存在，似虚非实。
刻晴觉得有些奇怪，总感觉眼前的存在在不停的变换，但毫无疑问的是如今的天地波动是这个虫子弄出来的。
刻晴用璃玺调动天地之力，化作利刃斩去。
“啊——”
无声的嘶鸣响起，尖叫刺耳的声音让人觉得浑身不适。
而那虫子被斩击下。

分卷阅读632
而此时，在底下的少女笑着的脸忽然一滞。
“果然，邬有大巫。”
而这个时候，刻晴也发现了邬子邬女们的面孔。
奇怪，这里不是不允许他们进来吗？
没有庇护，面对这么多天地之力，就连巫都难以承受，这些人来干什么。
她顿了顿，将这个消息告诉了孟。
“什么？邬子邬女？”
“他们怎么回来这里！”
这里力量肆虐，他们这群手无缚鸡之力的家伙来干什么！来捣乱吗！？
巫们气死了。
连忙出去一看，果不其然，那些邬子邬女都来到了附近，还带了那个赫族的那个邬女！
而这时候邬子邬女们也清醒过来，一睁眼就看到了巫们仿佛酝酿着怒火的眼神。
”你们怎么在这里！！”
糟了！完蛋了！
大祭在即，巫们也不会下什么重手，但是让不听话的小崽子们半天起不了床还是可以的。
至于赫族的少女，他们又不能怎么样，只得盯梢更紧了。
而巫们这次晋级也很顺利，有刻晴关照，自然没什么问题，对于这素未蒙面的大巫，众人更是添了一份敬仰。
而对于那奇怪的虫子，刻晴倒是没告诉他人。
因为没有必要，根本没有人发觉只有自己发觉，告诉它们又有什么用。
“要不要去看一看……”
回想之前的情况，那奇怪的虫子和突然出现的赫族少女，刻晴总觉得两者有什么关联，有些不放心。
毕竟之后的大祭不仅婉霄要参与，那赫族少女也会参与，要是那少女真和那奇怪的虫子有什么关联，那的确要好好观察一番。
这么想着，刻晴没有告知其他人，而是顺着一条路无声无息的来到了那赫族少女安置的地方。
扫视一番，她也发现了在暗处监视的两个巫，不过她也没在意，而是穿过了院内，来到了少女的所在的屋内。
然而刚进屋内，就直对上一双眼睛，直直的盯着自己。
被发现了？
刻晴一愣，然而随即她发现，并不是自己被发现了，而是对方注视的并不是自己。
准确来说，她不是在注视着什么，而是在发呆。
刻晴缓缓靠近本想观察一番，却在这时，少女忽然望了过来。
“原来不是大巫啊……是奇怪的看不见的东西？”
刹那间，一阵令人毛骨悚然的感觉弥漫全身，而刻晴也瞬间充满了警惕。
“正好，我饿了，美味的食物，就到我的肚子里吧！”
少女的面容变得狰狞，一张脸皮内像是有什么破壳。
滋啦一声。
一只奇怪的触手将那清纯的脸皮扒开，一张毛骨悚然的怪物褪下人皮钻了出来。
无数大小不一的眼睛带着湿润的不明液体紧盯着自己，怪异的造型，规则不一的躯体，如同囊泡一样密密麻麻的复眼睛，充满了恶意。
刻晴正准备动手，然而灵魂却无比迟钝。
而这时候，她才发现，自己魂魄不知不觉被无形的黑色丝线缠住。
而眼前，那双诡异的怪物冲了过来。
“啊，食物！美味的食物！”
清纯的少女音变成了极致沙哑却令人反胃的混沌之音。
刻晴微微眯眼。
滋啦啦——
有微弱的电流声忽然响起。
“那就来试试吧，看看谁是食物！”
轰——
耀眼的光芒迅速吞没这个空间！
伴随着光芒的肆虐，原本出现的黑暗空间被雷霆吞没，而耳边无数嘶哑的呢喃出现。
痛苦，仇恨，暴虐，诅咒，熟悉的，不熟悉的，有老者的诅咒，年轻女人的咒骂，还有被溺的婴儿的哭啼。
层层叠叠的声音仿佛无孔不入一样穿透进来。
灵魂被搅动着，这些声音宛如无孔不入的污染，像是要将她的灵魂侵染。
然而刻晴却纹丝不动，坚如磐石的内心依旧沉。。
任由那些声音嘶吼着。
雷霆依旧，不知道绞杀着什么，明明怪物已经在铺天盖地的雷霆中死去，但是她依旧没有停止。
刻晴也不知道为什么，但是感觉告诉她一切还没有结束。
所以，她只能通过雷霆带来的感知，来绞杀那些看不见的存在。
是声音，还是尸体，亦或是无形之物？
刻晴不清楚，因为耳边的声音在不断的响着，证明着那家伙还好好的，甚至还想要侵入自己的灵魂之内。
好像它是无处不在的，又仿佛在嘲笑，嘲笑自己是无用功。
但是刻晴深刻地感知到，这个家伙并没有死，而是在暗中窥探着，伺机而动，就等着自己放下耐心，然后一拥而上，将自己吞噬。
“到底是什么玩意！”
刻晴微微皱眉，体内的雷霆肆意的宣泄着。
忽然间，她想起了之前的那一道视线

分卷阅读633
，她恍然！
自己一开始就中了招。
她猛地睁开眼，之前的一切不复存在，声音也陡然消失。
而眼前，无数类似蜘蛛网的存在将自己包裹。
“你怎么会！”
少女惊讶！
然而片刻，雷霆肆虐，倾泻而出，少女瞬间化为一团灰烬，连同那些蜘蛛网。
“这下应该死了吧？到底是什么东西？”
刻晴站在原地观察了许久，确定那玩意终于死了，这才缓缓离去。
……
……
咕噜噜。
咕叽咕叽。
角落中一个猩红眼珠子忽然滚了出来。
本应该正常的房屋忽然变成了猩红的肉囊，在扑通扑通一跳一跳。
< src=”” alt='三更喵'>
第453章 大祭，请神（五更）（二合一）
噗通，噗通……
房屋不断地跳着，仿佛一个巨大的心脏一样。
紧接着，无数如同毛细血管一样的东西从墙壁上渗透而出，开始互相缠绕编织。
随后，一个人体的模型显露出来。
紧接着白色的皮肤一点点的生成，渐渐地从心脏处覆盖全身，不到片刻，那死去的少女再度重生。
依旧是那个清纯的模样，熟悉的笑容。
只不过这次，少女的脸色有些不好。
不过随即她忽然笑了起来。
“嘿嘿，你杀不死我的……”
“食物，更多的食物……”
黑暗中有呢喃声响起，而这一切没人能听到，包括门口监视的两个巫，刚才的一切他们根本毫无察觉。
回到小院，正在练剑的婉霄感知到了什么。
“刻晴？”
“嗯，我回来了。”
看着婉霄用心的练剑，刻晴点了点头。
等练剑完，她再将刚才的事情告知吧。
日子就这样一点点的过去，而随着时间的推移，大祭的准备也开始了，而刻晴在此期间也听到了少女的消息，心中却是没有一丝波澜。
因为她知道对方没那么轻易地死去，这是一种感觉。
所以对于少女重新出现，她是有预感的。
“所以那东西到底是什么……”
刻晴到现在都没理解那少女到底是什么。
说是怪物，但似乎是人类，但说是人类，却身体里藏了个怪物。
而且那种无形的那种熟悉的呢喃声跟她在天门比斗的时候听到很相似，而且在天梯上也是见过的。
难道是跟那一类的存在吗？
刻晴不清楚。
但唯一知道的是这种存在污染性很强，很容易腐蚀人。
因此这段时间刻晴隐晦的像孟表示，那个少女有问题，检查一下其他邬子邬女。
听到神明吩咐，孟自然不敢怠慢，半囚禁一样的让少女待在房间，同时对其他邬子邬女一番检查。
然而却没有检查出什么。
而刻晴也前去检查了一番，也没检查出个什么。
这让刻晴怀疑自己是不是猜错了。
她想去再杀一次，然而每当她去的时候，那本应该在房间里的少女却不在了，这也导致她无功而返，几次下来都是如此。
这下她确信了，那家伙可以看到自己的存在，并且迅速躲避。
“看来暂时没什么办法了。”
刻晴只能多加叮嘱孟，让对方不要乱走，同时注意那些邬子邬女。
她又不能直接说，那少女不是人，杀了她。
就算说了，也不一定有人听她的啊，就算听了，自己都不能杀死，还指望他们，因此刻晴并没有多说什么。
对于大巫的吩咐其他巫也以为大巫发现了什么严阵以待，然而三番四次没察觉出什么，也让人心里觉得有些奇怪。
于是他们隐晦的让孟询问，大巫是不是发现有什么不对劲，告诉它们也好让他们知道到底是哪里不对劲。
不对劲肯定有，自己都亲自遇到了，但是她说有用么？她只是个外来人。
而且对方既然是为了大祭来，到时候就会漏出真面目，到时候也好出手。
所以这事也没了下文。
而那家伙似乎也知道刻晴盯着自己，她也好久没有出门了。
“麻烦，麻烦……”
……
终于，随着时间的推移，大祭终于到了，众多巫齐聚一堂，就连大邬也在，那些在外的巫也回来了。
此时天清气朗，正是占卜过的好日子。
而邬子邬女们也被提前带来，穿着正式华丽的祭祀服装站在台下。
而这时，刻晴也看到了那少女，这是她杀死对方之后时隔不久

分卷阅读634
再一次见面。
她仔细打量了一番，发现这家伙和之前见到的并无差别。
似乎发现了刻晴的打量，她微微一笑。
表情有些僵硬。
傀儡？亦或是其他什么？
刻晴收回视线，悄声叮嘱婉霄。
“等会小心些。”
“嗯嗯。”
婉霄连忙点头。
刻晴说过了，等会儿会出大麻烦，她要注意，不能给刻晴添麻烦。
而关于少女的事情，刻晴自然也告诉过婉霄，小姑娘听的认真，想必也清楚了那个少女绝非一般货色。
她要是能帮到刻晴就好了，不过，现在的她还不行，只要不给刻晴添麻烦就好了。
婉霄心想道。
而此时她也注意到了少女的偷过来的视线，然而婉霄却是看着台上，连看都没回看一眼。
夜袭'群六94;9三陆]13伍不要跟不好的东西对视！
她深以为然。
那幽暗看到她没有回望，内心遗憾。
而台上，先是大邬一番激情的演讲，叙说邬的未来以及展望之类的。
等讲完，邬的大巫终于出面了，那是一个看起来颇为苍老的妇人，但是整个人精气神还不错，刻晴能感觉到她身上充沛的力量，无数天地灵气在她的身边环绕。
粗略估计，此人实力应该不差。
“今邬族大祭将起，不知如今能有多少孩子觉醒，不过，望未来邬部永存！星火永存！”
“星火永存！”
底下齐声喝道，声势冲天！
大巫点了点头，手中的拐杖点了点地面。
“邬子邬女们上来吧！大祭开始一旦有什么不对劲，命重要。”
大巫扫了扫台下，而邬子邬女们也顺从地上了台上。
而一旁的巫啧在窃窃私语。
“喂，你说这次能成功几个？”
“怎么也得有几个吧？反正婉肯定是可以的，其他人，那个治不错，还有遗，其他人我不太清楚。”
“你也这么觉得吗？也是，那个小辈有大巫教导，而其他邬子邬女中也就治和遗不错了。”
“也不能这么说，还是有几个不错的。”
“哎，希望能活下来，最近不知道为什么死的越来越多了。”
而台上邬子邬女们也各就各位，他们都很紧张。
“大巫，我们会不会死……”
“这次能顺利吗？”
大部分邬子邬女都有些害怕，毕竟往年因为暴毙死亡的人不在少数。
大巫也看出来她们有些紧张于是安慰道。
“放心，有前辈们在身边。”
“你们只要用心感悟就行，撑不下去就喊一声，会有人将你们带出来的。”
她一个个安慰，像是一个耐心的幼师，一个慈祥的婆婆。
不过轮到婉霄这里却忽然顿了顿。
“怎么了？大巫？”
这么多邬子邬女或多或少都有些担心，只有婉霄跟无事人一样，一如既往地冷静，因为她知道有刻晴在身后，她不需要害怕。
“嗯，心态很好，好孩子。”
她点了点头，很欣慰，这个就是那位不知名大巫照顾的孩子吧，婉的女儿。
之前她在闭关没有见到过，如今一看，嗯，好孩子。
就是和婉比起来太安静了一些。
她把所有的邬子邬女安慰了一番，唯独漏过了赫族的少女，少女微微一笑，似乎一点都不在意。
“好了开始吧！”
随着她来到了应该在的位置，只见她挥舞起了手杖，轰然间，一道气机缓缓地顺着她的指引开始游走，而天地间的灵力也缓缓地游动。
而其他的巫也战到了自己该在的位置上。
天空之上一股大势缓缓而生，缓缓酝酿。
刻晴能感觉到四面八方的天地之力在缓缓地朝着这方洼地涌来，而周围的规则也一点点的颤动。
而眼前的大祭正是某种不知名的阵法，通过牵引，不仅将周围的天地之力吸引而来，还拥有净化，筛选，平衡的作用。
按理说这样的大阵，应该不至于会导致邬子邬女爆体而亡啊，为什么会如此？。、
天地之力缓缓涌动，从缓慢到快速，从迅疾到狂奔，很快，整个大祭现场都被汹涌澎拜的天地之力灌溉。
而在这场风暴之中，每个邬子邬女都咬牙坚持着，这些游走于天地的力量正在洗刷他们的身体，冲洗他们的体内，一点点的唤醒他们的体内的力量。
然而这些力量还不足以让他们支撑不住。
这些邬子邬女或多或少体质都不错，更别提这一段时间有了刻晴提供的药液，身体素质更是猛涨。
体内的经脉还有都坚实了许多，就连巫力都以外的有所增长。
所以说，不是天地之力导致他们如此了？
刻晴心想道。
“起，祈神！”
随着一声令下，所有的巫都亮出了自己的印记

分卷阅读635
，那烙印在灵魂深处的印记，无数印记汇聚而成，形成了一道朦胧的光芒，从虚无变得凝实，携带着庞大的天地之力直冲云霄。
而此时，刻晴看到了，天空中若隐若现的门扉，它散发着金光，其上神秘的纹路彰显着宏伟浩大的渺茫。
千丈的门扉若隐若现，仿佛通往另一个世界的大门。
而此时，璃玺微微响应，似乎是被神庭所吸引。
刻晴恍然。
“这是……神庭？”
然而只有她能看到这个景象，其他人根本看不到。
伴随着这股裹挟着天地之力的光束直冲云霄，天空上，那道门扉背着光束一冲，纹丝不动！
这庞大的天地之力看似强大，裹挟了所有，包含所有巫的意志，然而在那倒门扉面前，却显得那么渺小，渺小到让门打开一丝缝隙都不可能。
招引之力越来越强，请神还在继续，哪怕神明不会来，这也是大祭的一部分。
然而刻晴却感觉到随着门扉出现，一股奇特的力量随着请神从天际而来。
那种力量充满了各种各样的情绪，那不是一种可以具体言说的情绪，但是却带着一副难以言喻的的庞然之感。
复杂无比。
如果让刻晴仔细描述的话，那应该是，失望……
没错，是失望，一种对现状的无力和失望的感觉。
它们排斥巫的召唤，却因为巫的大祭不得不混杂在天地之力中，混入其中。
这是那些神残留的情绪……
而这些情绪和天地之力混杂在一起，很快又有邬子邬女发生了异状。他们青筋暴起，力量之间发生了剧烈的排斥，眼看性命就要不保！
“不好！”
大巫没法腾出手，只得期待与其他巫，然而如此庞大的天地之力，无论怎么出手，都需要时间。
刻晴见此，连忙出手，将那两人强制带了出来，安抚它们体内的暴乱的力量。
她的出手极为利落，因为不会受到天地之力的排斥，因此很快，两人暴乱的情况就好了许多。
而邬部的大巫，也知道是暗处那不知名的大巫出手了，心下一松。
还好还好……
然而此时，没人注意到，那赫族的少女有了异动。
她嘴里吐出了一道黑光顺着请神之力迅速地朝天空中射去。
等刻晴发现的时候已经来不及了阻止了。
“她想干什么！”
刻晴惊到。
然而很快，她就明白了那家伙想干什么了。
只见随着少女的一击，那天空中的大门竟然有了一丝触动，竟然开出了一个小小的缝隙。
刻晴愣了愣。
她为什么要打开神庭大门。
神庭里面的应该是浓郁的神力，神力光明伟正，对于她这种存在按理说应该不是什么好的东西啊。
刻晴本以为是如此，然而，事实却并不是她想象的那样。
滴答——
她看到的并不是神力涌出，而是无尽的黑色液体从门里面溢出，那黑色液体粘稠无比，像是放了许久的腥臭之物。
液体不仅腥臭，还带着各种破碎的残肢，混杂在一起。
随着液体溢出，那些黑色的液体就仿佛有活物一样，开始顺着大门一点点蔓延，缠绕着。
而地下，少女面色欣喜。
“食物……食物！”
轰的一声，她迅速地朝着天空中飞去，整个身影忽然变大变成了一种巨大的肉瘤。
而那肉瘤涨了无数复眼，粗大的黑色经脉在表面涌动。
随着她这一跃出，底下的几个邬子邬女瞬间爆炸开来，化作无数小的触手，开始吸收周围天地之力。
“什么！？”
“发生了什么！”
看着那些触手还想袭击其他人，刻晴怎么能容忍。
她操控着璃玺迅速地将周围混乱的天地之力定住，然后并不遮掩的大批量的传音。
“还等什么！？”
其他巫连忙反应了过来，赶快出手，有一个算一个的，连忙将邬子邬女救了出来，而刻晴也第一时间将婉霄拉了出来。
“啊——你们做什么！”
然而谁能想到巫还没喘一口气，那些被救的邬子邬女们竟然想要袭击他们。
< src=”” alt='五更喵'>
第454章 我啊，也是半个神呢（七更）（二合一）
铮——
几道银光闪烁，那些出手的邬子邬女一下子被斩落攻击，原来是婉霄出手了。
自从听到刻晴说过少女的问题后，她就在刚才仔细观察有什么有异样。
随后她发现，自己似

分卷阅读636
乎能察觉到那种隐藏在大家身上，和少女共鸣的情绪。
那种极致的恶意。
他们的恶意就像是一个集体，伴随着少女的情绪起起伏伏，也正是依靠着这敏锐的感知，婉霄从中察觉到了被污染和没被污染的存在。
“做得不错。”
刻晴夸赞道，婉霄脸颊泛红。
被夸赞了好开心。
“那，这里就交给你了。”
“嗯嗯。”
婉霄点头，开始协助巫们寻找那些不对劲的人，而刻晴则深吸一口气，飞身上天。
直冲那肉瘤而去。
而那肉瘤正在饥渴的扒拉着那门扉里流淌出来的液体，整个身体越来越大，以近乎百丈，从下方看去，几乎遮挡了大半天。
刻晴以神御雷，一道雷霆劈去。
轰——
大量的液体喷溅而出，肉瘤上的一部分眼睛被破坏，发出巨大的惨叫。
“该死，该死——”
“食物，吃了你！”
大肉瘤叫嚣着，那肉瘤的内部，飞出了无数触手和虫子。
刻晴微微皱眉，一手将雷霆凝剑，一手将雷霆凝网。
一网撒下去，无数触手和虫子被聚拢在一起，再一剑斩过去，具都灰飞烟灭，不留痕迹。
而那大肉瘤虽然嘴上喊着，该死，但是其能力却远远弱于自己的嘴炮能力，甚至连那些污染的力量都不如。
难道是因为之前被自己斩杀了一次，所以力量虚弱了？
刻晴思索道？
然而她的动作却没有停息，一道道剑影划过，迅疾无比，携带着庞大炽热雷霆将一切焚烧殆尽。
而底下的巫只能看到天空之上，那庞大的光影和强大的威力层出不穷。
“这就是大巫的力量吗！？好厉害”
“怎么只看到战斗，大巫呢？而且这战斗方式，完全没引动天地之力啊。”
“奇怪，你这么说的确有些怪，虽然很强，但大巫是这样战斗的吗？”
“而且只看见战斗，没看见大巫的身影啊。”
刻晴听不到下方的嘀咕声音，她手上不停，然而越是斩杀，她的内心就觉得有些不安。
“不对，很不对。”
眼前的家伙太弱了，甚至没有之前的那样给她的压迫力大。
就好像现在这个只是拖延时间，而真正的却是……
“等等！”
“这家伙真的是幕后黑手吗！？”
刻晴猛地抬头，看向天空中的门扉，只见那本来有一条缝的大门已经有打开了一寸，黑色的液体正在快速的往外流出。
而那些液体中，一个诡异的生物正在往外挤出。
祂无形无知，却带着一股极致的恶意，看到祂，刻晴心中忽然有了一股明晰。
“邪神……”
而那家伙似乎也看到了刻晴的打量，本来粘稠的液体中忽然凝结，形成了一个“笑脸”
刻晴抬手，巨大的雷霆之力凝聚，一股脑的劈了过去。
然而已经来不及了。
黑色的液体凝聚，一个庞大的黑色身影越来越大，如同一个巨人一样出现在了天空之上。
祂拥有三个脑袋，每个脑袋都是一个诡异。
祂的身体巨大无比，上面全是眼睛和合拢不住的牙齿。
眼睛狰狞带着血丝，牙齿尖锐流淌着口水，就连脑袋也是湿漉漉的，像是刚出壳一样。
而刻晴这凛凛的雷霆一击，的确斩杀了祂的一部分，然而这一部分很快就再度被门扉内源源不断的黑水补充，再度恢复。
“那是什么怪物！！”
“眼睛！脑袋好痛！”
看到祂的人无不觉得头疼欲裂，也就巫能好点，耳边无时不刻的传来呢喃的声音，就像是有什么想要突破头颅直直的钻入脑袋里取而代之。
“该死，快防护！”
巫们立刻组织了防护，这才阻隔了那源源不断的呢喃。
而刻晴直直的看着头顶的怪物。
“没想到被关在神庭的存在竟然还能在外面捣鬼。”
刻晴现在有些明白了，这神庭只是神庭的一部分，而诸神消失，邪神从里面出来，那作用不言而喻，就是镇压这个怪物。
这是神庭作为墓碑最后的功能。
一切好像是自然而然的，拥有璃玺神道权柄一部分的刻晴自然而然的就知道了，那些随着神庭涌出的一部分残留的情绪和信息，这样告诉着她。
刻晴叹气。
“为什么要找我啊……”
那些情绪没有回答她，但是刻晴知道，因为自己手里的神道权柄，虽然不是神，却要担负起神的一部分责任，将邪神镇压。
邪神是什么存在？
刻晴不知道，但看着眼前这个怪物的强大，还有那神的后缀，便知道并不好对付。
“人类，臣服我。”
一道无声的声音忽然直接出现在脑海中。
“臣服我”
“信仰我”

分卷阅读637
“我给你所有。”
“所以你会说话？”
刻晴听着耳边的声音。
“我还以为你这种怪物是没有理智的存在，也是，如果没有理智又怎么会策划这些呢。”
刻晴自言自语道。
在她的目光则，眼前的邪神一点点的变化，三个脑袋合为一个，而黑色得脓液也缓缓地消失，取而代之的则是一个巨人，金色的巨人，看起来无比的光明正义。
刻晴轻轻一笑，不知道该说些什么。
所以，邪神也是神是吧？
也可以随意变化是吧？
所以也可以蒙蔽他人，让他人心甘情愿的信仰？
耳边再度出现一些呢喃的声音，然而这些呢喃此时却显得那么庸俗。
无非就是一些诱导性的话术。
长生不老，金银财富，强大的力量，至高无上的权力。
对方似乎觉得只要用上这些就能够蛊惑自己。
说实话，自己怎么会觉得这家伙的呢喃声跟天门见过的一样啊。
跟天门那个相比，眼前的邪神就是个弱鸡。
“人类，臣服我，我会给你至高无上的权利。”
“抱歉，我不想要。”
“金银财宝任尔。”
“抱歉，我对这些不感兴趣。”
刻晴抬头。
“你是在拖延时间吧……你也担心打不过我？”
她轻轻一笑。
“放心，我不会给你时间的，毕竟……”
“斩草要除根啊——”
轰，雷霆肆虐，大日坠落，天空爆发出炽热的光芒。
巨大的风浪吹到一盘森林，而地上的巫们也在护持着周围的人。
众人无不惊叹。
“大巫之力果然强大。”
“这个大巫难道共鸣的是雷霆之力吗？”
而天空中乌云密布，密密麻麻的雷霆不断洒落，此时还没有天道一说，自然没有雷劫。
但是没有就不能引雷吗？
正所谓同类相吸，刻晴动用其引雷之术，利用璃玺大量的招引雷霆法则。
轰鸣声不断，云层黑压压的一片，刻晴看着眼前的邪神，眼神平静无波。
“雷！落！”
轰，百丈大小的雷霆从天落下，直直的轰击祂的身上。
轰鸣不断，而那家伙也漏出来本来丑陋的面容。
“嗯，这才对嘛！”
刻晴点点头，出手却干净利落。
然而却在这时，轰，一个巨大的手掌忽然出现，一掌便派散了天空的云层，一阵搅动，聚集的雷云瞬间散了，与此同时一道无形的波浪，瞬间朝着刻晴涌来来。
“嘶——”
明明没有实体，但是刻晴却感觉到灵魂密密麻麻的阵痛，整个灵魂痛的难以言喻，如同针扎一样。
只是片刻，好不容易积累的雷霆散去。
刻晴想要故技重施，然而那祂似乎看出了她的打算，双手一拍，朝着邬族的人拍去。
“！！”
刻晴又怎么能容许他如此，乙木神雷化作一张网，虚无为弓，大日神雷化作三只箭矢，拉弓，上箭，朝祂射去。
嗖——
长虹贯日，三道箭矢如同流星飞速而去。
三道箭矢分别射向她的头颅。
祂见此连忙收回手拍飞箭矢，然而一道箭矢还是扎入了他的脑袋。
“啊——”
轰隆，脑袋轰然爆炸，而祂也剩下两个脑袋。
“该死！”
而刻晴用仅剩的雷霆之力，化作一把十丈长剑，以迅雷不及掩耳之势朝着祂砍去。
轰——
轰鸣之声不绝于耳，巨大的剑身刺入祂另一只脑袋里，然后轰然爆开。
滋啦啦，伴随这一阵惨叫和无能狂怒的嘶吼，祂陷入了雷霆之中。
而台下众巫看的是热血沸腾，这就是大巫的力量吗！？
然而没等他们将兴奋表露出来，金色的雷霆忽然消失。
取而代之的则是三个完好的头颅。
“怎么会！”
“为什么会这样！”
面对地下的众人的惊愕，刻晴倒是很正常。
“所以……必须得关了那一道门是吗？”
她轻声呢喃。
不然源源不断的黑液就是永无止境的力量补给。
“哈哈，你放弃吧，你做不到的！”
“那些该死的神都不在了，你又能做什么！”
“神庭之门一旦打开，除非神无人能关闭！”
“神已经都死了，神庭作为镇压我们的墓碑，你以为谁还能阻止！”
“放弃吧，臣服我们！”
祂肆意的笑着，三个脑袋上一会出现怪物的表情，一会出现少女的表情。
而下方的巫脸色惨败！
祂说什么！？
神已经死了？
神庭变成了墓碑！？
这个怪物是从神庭里出来的吗！？是他们召唤出来的吗！？
众人脸色大变。
而刻晴却是顿了顿，点了

分卷阅读638
点头。
“你说得对。”
“那你还不臣服！”
小|说|圈２8六 ⑨59 30⑦“可我似乎没说过吧……”
刻晴抬头。
“我也是半个神啊……”
话音落下，风起潮涌风云突变，无端的狂风鼓吹着一切。
在狂风海浪中，无数天地之力从四面八方蜂拥而至。
而一个散发着灿烂光芒的身影在风云中汇聚，耀眼夺目，顶天立地。
< src=”” alt='七更喵'>
第455章 大骗子！（一更）
那是一个女子，一个看不清模样百丈之高的存在，一举一动都带着天地的韵味。
祂腰间挂着一把剑，金色的头发散发着朦胧的光芒。浑身散发着柔和的力量。
伴随着所有天地之力汇聚而去，光芒洒落，恰好日光西坠，为其镀上了一层温暖的红意。
越来越多的力量汇聚，祂的身形也越来越大，只见她伸手，周围的力量贴心的汇聚起来，形成腾云托起她。
“是刻晴！”
“我的刻晴！”
婉霄开心道。
而一旁的巫也看傻了眼。
“什么！？这是大巫！？”
“可、可这不是神明吗！？”
他们能感受到那股熟悉的神明之力，哪怕没有见到，但是刻在骨子里血脉里的庇佑之力，他们却是一眼就认了出来。
众人惊诧，不由自主的看向孟，却见孟点了点头。
“毕竟我从来没说过那位是大巫啊。”
！！！
所以！大巫竟然是神明吗！？
他们邬竟然被神明庇佑吗！？
虽然只是庇佑婉邬女，但是婉邬女是他们邬部的人，变相的，他们邬部不就是被神明庇佑吗！？
众人无比激动。
“老身好久没见到神明了！！！”
“这！这简直……”
他们激动得说不出话了。
他们邬部竟然见到了神明！
三生有幸啊！
“不可能，怎么会！你怎麽可能有神力！神早就灭了！”
邪神有些不可置信，然而刻晴只是淡漠的看着祂。
拔剑，挥斩。
铮——
轻而易举的，一分为二。
伴随着凄厉的惨叫声，刻晴再度汇出一剑，淋漓刀光之下，很轻松的二分为四。
然而祂还在蠕动着，分为四半的身体化作四个独立的个体。
“哈哈，他们背叛了你，你竟然还要保护他们！”
刻晴没有反驳祂，也没有说话。
她抬起璃玺，璃玺轰然变大化作一道山岳。
“落！”
轰——
重重的砸下，将其砸个稀碎。
刻晴收回璃玺，神之力倾泻而出，伴随着滋啦啦的声音，所有的一切灰飞烟灭，不留任何一点痕迹。
她看了看头顶的神门，飞身而起，双手拉住神门的吊环，用力一拉！
然而神门却纹丝不动。
“既然拉不动，那就搬走吧！”
存在感不断的加强，空间的感知再度回来，刻晴看了看神门，一挥手。
轰——
诺大的神门一阵轻颤，似乎在抵抗。
然而刻晴又怎么会允许这个不安分的因素留存，刹那间一道巨大的尘歌壶陡然出现，瞬息而过，就将神门收了进去。
而这时候，刻晴也感觉到了身体的虚弱，体内的力量已经消耗的差不多了。
挥了挥手，周围的力量散去，而神之体也化作荧光散去。
刻晴想了想，手一招汇聚了一些神门内泄露的纯净神息，分成十几团落入下方的邬子邬女身上，而最大的一道她落到了婉霄面前，塞入了她的体内。
“刻晴！”
婉霄察觉到了。
“嗯……”
“刻晴我……”
“抱歉，我可能要走一会了。”
刻晴歉意的说道。
婉霄一愣，欣喜的表情瞬间变得失落，眼里忽然充满了伤感。
“你……要离开了吗？”
“嗯……我感觉到了排斥。”
婉霄眨巴眨巴眼，眼泪不自觉的流了下来，沾湿了脸颊，如露珠花落。
“我会好好的，下次，记得来看我……”
语气变得有些哽咽。
“剑，我也会好好的保存的，你，你一定要回来看我啊！”
“要是你不看我！我就，我就去找你！”
“让整个世界都知道，有一个叫婉霄的家伙带着一把重霄，寻找一个骗人的坏家伙！”
刻晴失笑，神识探出擦了擦她的眼泪。
“好，我会回来看你的。”
她想了想，塞给了她一块东西。

分卷阅读639
“这是我给你的礼物，或许对你会有用。”
“可以抱抱我吗？”
“好”
刻晴抱紧了她，在神识的触碰下，她能感觉到少女在微微颤抖。
心里虽有不舍，但她知道，这不是她能决定的。
“呐，我还不知道刻晴你长什么样子，能给我看看嘛？”
“好。”
刻晴用剩下的神之力包裹在身上，一个散发着金光的少女出现在面前。
少女微微一笑，眼神如琉璃般纯粹。
“真好看！”
话音落下，神之力散去，化作金光点点消散。
而身上的触感也突然消失，那温柔的声音也不再。
婉霄愣了愣，随后微微垂头。
她的肩膀微微耸动，精英泪水止不住的垂落，打湿了一片片土壤。
“呜哇哇！你个骗子！”
她忽然嚎啕大哭了起来。
“骗子！骗子！才不相信你呢！”
婉霄的情况也吸引了众人的目光。
“怎么了，发生了什么”
“发生了什么！”
他们四目相对，不清楚到底发生了什么。
只有孟心中有些猜测。
难不成，神……她离开了？
< src=”” alt='一更喵'>
第456章 几百万年前搬回来的（二更）
“骗子！刻晴大骗子！”
“嗯？那刻晴怎么骗你了？”
宋妍从屋外走进，正好看到自己的徒儿在嘟囔着什么。
婉然愣了愣，羞涩的红了脸。
“师父，只是梦魇了。”
“梦魇？我看你是做了春梦吧。”
她翻了个白眼，天天就是刻晴刻晴的，做个梦都要想着她。
“你好好的关禁闭，不要出去了，上次你弄个那么大动静，发什么任务，惹得外面那帮人帮你到处找，你就不担心被戳破了吗？”
听到师父的话，婉然脸色恢复了平静，她捋了捋耳边的发尾，轻声道。
“不会的，只要我不表露出来，他们只会以为我和刻晴有旧，而刻晴是我的恩人，况且我们都是女子，一般情况下他们是看不出什么的，只会以为我想要报恩。”
“哼，报恩……这话你也说得出来。”
“报恩，想要将自己的身体都奉上的报恩是吧，然后让别人吃抹干净。”
婉然微微皱眉。
“师父你怎么能这么说呢。”
“怎么你不承认？”
“倒也不是，只是师父你这么说太直白了，一点都不浪漫，什么叫我被吃抹干净，就不能是……”
然而话还没说完，就看到宋妍一副不信的表情看着自己，似乎在表达一个意思。
你自己说的话，你扪心自问你信吗？
“咳咳……反正我会注意的呢，师父你也别担心呢。”
“也不知道对方是给你施展了什么咒法了，能让你这样。”
“师父——”
婉然无奈。
“我也不知道为什么，就是感觉很熟悉了，而且一见到她就很亲近，我是那么见色起意的人吗？”
“啊对对对，你说得对。”
宋妍懒得跟这个吃里扒外的徒儿说什么。
熟悉？一见到就很亲近，骗鬼呢？
这不都是话本里的那些台词吗？
“你说跟重霄剑宗她们那把祖师爷的宝剑亲近我还信，毕竟那剑真的对你有反应了。”
说到这宋妍叹了口气。
“哎，天生的好剑骨，你要是去重霄想必成就比现在还大，婉家何必呢。”
“要是有她们那把剑，你也不至于被体质困扰。”
面对宋妍的叹息，婉然倒是洒脱。
“事情都过去了，都是剑宗和婉家的旧怨罢了，要不是如此，我也不能拜您为师不是吗？”
“与其说去剑宗能发挥我的资质，婉然倒是觉得能遇到您才是婉然的幸运呢~师父~”
婉然上前抱紧了宋妍的胳膊撒起了娇。
“噫，肉麻！你这样我还以为你看上了我呢！”
宋妍嫌弃的推开。
”诶，师父这么嫌弃人家嘛。”
“得了得了，这娇你还是对你的心上人去撒娇吧，对方可是在荒州乐不思蜀呢，那还记得有这么傻子还在一心一意的寻找。”
“有刻晴的消息了吗！？”
婉然眼睛一亮，一抬头，当即就看到宋妍那一副意味深长的夜袭'群陆94;9叁6]一三五眼神。
“啧啧啧，瞧这模样，就这，你还想在上面？”
满满的不屑。
“师父！你说什么呢！”
“好好好，我不说，

分卷阅读640
总而言之那个家伙好着呢，还在荒州搞了什么大动静，不用你操心，倒是你这边……可别让人看出来。”
“这段时间，你还是闭你的关吧，你已经元婴，是时候该去祖师爷那里参悟阴阳之法了。”
……
……
“嗯？回来了吗？”
刻晴看了看周围，依旧是熟悉的环境，没有一丝变动。
她不着痕迹的掐算了下，竟然只过去了半刻钟的时间，比上次短了不是一份半点。
如果不是记忆那么的深刻，刻晴险些以为自己是做了一梦，或者打了个盹。
“什么时候我成了骗子……”
她微微叹气。
临走的时候，还听到婉霄喊自己大骗子，这种感觉还真是，偏偏又不能反驳，因为神通的时间流逝她并不能控制。
说不准下次去的时候，早就不在那个时空了，也或许很久，神通依旧不会发作。
“这就有些麻烦了。”
答应过的事情就要尽力做到，这并不是神通不受控制并不是借口。
这下，刻晴开始有些重视所谓的神通了。
既然是自己的神通，失控算什么意思，她心中一定，决定接下来的日子里好好参悟《星耀七变》，怎么也得让自己对神通有一个掌握。
如果能量过于密集，那就抽一些出来，如果能量不够，那就灌输一些进去。
作为自己的神通，她不希望自己有这么一个不安分的因素，一个不受控制的存在。
不论是为了等待自己的婉霄，还是对未来来说。
这次还算好，要是什么时候遇到了战斗的时候，那该怎么办。
“不过……”
刻晴神念探入空间。
“在此之前，这玩意怎么办？”
看着空间里千丈高的巨大神门，她一时间发了愁。
巨大的门扉神秘莫测，看起来威严无比，一眼都望不到头，在天地间屹立。
之前没有多想，只是想着将这个不安分的因素收走，谁能想到，百万年前的存在竟然真的被自己带了回来，在自己的空间。
“也不知道能不能打开。”
刻晴调动力量打开，自然而然的，门缓缓的打开。
嘎吱——
沉重的回音响起。
因为是自己的世界，一切都在自己的掌控中，之前那种重如泰山的情况并没有出现，取而代之的就是轻轻一碰。
门开了，轻而易举的，毫无阻力。
“这是？”
刻晴眨了眨眼，看向门后。
门的确是开了，然而门之后却是一层朦胧的雾霾，将打开的门扉填满。
刻晴微微皱眉，无法透过这篇雾气看清楚门之后到底是什么。
本以为穿越了时空，这所谓的神门已经成为了一个摆设，没想到背后的通道也被带了回来。
这就有些出乎她的意料了。
“哇！这是什么，好大！”
满若飞了过来，只是一瞬间，空间里就出现了这么一道大门，在这混沌的空间中无比显眼。
毕竟除了灵脉山，周围都是混沌交织的旋涡或者一些破碎大地残片，一片狼藉。
而一座完整神秘散发着金光的大门出现在面前，无不引人注目。
【诶，怎么会有神门出现！？】
小煤球也在这时飞了过来。
刻晴讶然。
“你认识这玩意？”
【也不算认识，我的传承告诉我，这是神庭的门户，神门。】
小煤球眨了眨眼。
“传承记忆……我都忘了，你们都有这玩意。”
“你对神庭有多少了解。”
【人家了解的也不多，只是知道，一般情况下世界的发展都会有神庭的存在。】
【当然，在这个世界可能叫神庭，在其他世界可能被称呼为虚妄，虚数，天庭，地府，天理，一些其他名词。】
【每个世界诞生随着发展都会有一定的规律可循，顺着这些规律，世界会自己形成规则的集合体，也就是天道。】
【而神庭便是那自然而然形成的规则体，随着这个规则体有序发展，便会形成所谓的天道。】
【当然，九州神庭破碎，应该被称为旧天道吧。】
刻晴若有所思，所以神庭本质上是规则的集合体吗？
仔细想想，那些神本身就是因为信仰诞生，本身也是规则的一部分，虽然是后天规则，而神庭的出现将他们聚拢，如果神庭没有出事，或许神庭真的能成为天道呢。
【而神门也不是普通的门，神庭既然是未来可能成为天道的地方，那所在的位置自然不存在与这个时间，而是一个虚无与现实交叠的地方，这个世界较为核心的地方。】
【而神门则是开启这个地方的通道。不过随着神庭破败，那个地方可能不算核心了吧？】
【话说主人您这神门到底哪来的！这么大！看起来神光氤氲，竟然还活着

分卷阅读641
！】
“嗯……怎么解释呢……”
刻晴顿了顿。
“这是我从几百万年前搬来的。”
【诶？】
< src=”” alt='二更喵'>
第457章 时空、锚点（一更）
听了刻晴详细的讲述了关于神门的来历，小煤球嘴巴开开合合，忽然有些不知道该说什么了。
最终它只能憋出主人厉害这四个字。
【这么说这玩意是百万年前的东西了，怪不得那么新……】
【不过估计看来也没什么用了。】
“嗯？你之前不是说这东西可以通往神庭吗？”
【可是……人家根本不知道这玩意是百万年前的东西啊。】
小煤球摇了摇头。
【这可是跨越了时空的，用百万年前的神门去的肯定是百万年前的神庭啊，一般人怎么可能跨越时空，眼前这层迷障就是最好的说明……】
等等，这神门不就是主人从百万年前带回来的吗？主人的神通不就是可以跨越时空吗？
【主人，您不是在思考如何控制神通，轻松地来往吗？】
“你有办法？”
刻晴问道，看小煤球这个样子似乎心里已经有了想法。
【也倒不是什么办法，时空类的神通非神明不能控制，而且还是那种顶级的神明，像主人您这种几乎跨越来百万年时空的存在，更是从没见过。】
【这也代表着您目前的能力是无法控制神通的，既然无法控制，那么是否可以找出开启的规律之类的，时空类神通跟传送阵其实看起来都是差不多的，只不过一个是跨越了空间，而一个跨越了时间加空间，无一例外都有启动条件和一个锚点。】
【而您带回来的神门或许能解决您这个问题。】
刻晴若有所思。
“你是说，将神门当做锚点，启动神通？”
“不”
刻晴摇了摇头。
“你刚才说了，百万年前的神门通往的是百万年前的神庭，时间和空间的锚点是固定，也就是说，我只要找出神通的启动条件便可以？”
【嗯嗯，就是这样！】
【这样来就简单了，您的神通时间和空间都有不确定性，但是有了这个锚点就不一定了。】
“嗯，这么说来，不拘于神门，是否其他东西也可以，如果我想要穿越想要去的地方，是否就可以借助类似的锚点。”
刻晴举一反三道。
“如此一来，我是否能穿越时空更改历史的轨迹？”
“不，说不定我的穿越就是历史的一部分也不一定呢。”
看到主人很快就想到了神通利用的办法，小煤球咂舌，却也没怎么打扰。
毕竟她只是提供一个思路，具体的操作她也不会呢，毕竟她可是第一次见到这样可以时空穿梭的神通，按理说这样的神通是不可能存在于世界的，因为这代表着过去将不是过去，而是可以随意更替的。
而这会导致未来的崩塌，也会大致未来的分化，但不管怎么说这种行为都会对整个时空造成巨大的改变。
除非，除非所谓的穿越是既定。
想到这，小煤球忽然皱起了脸。
“嗯？你在想什么？”
看到小煤球如此，刻晴问道。
小煤球想了想将自己担心说了出来。
“所以？”
【主人您看嘛，话本上也不是没有类似的时空穿越的剧情，明明知道未来无力，自己穿越到过去，本以为自己能改变历史，结果是历史的一部分，结果什么都没改变之类的。】
【主人要是遇到这样的事情怎么办啊……】
刻晴有些好笑。
“你怎么想的那么远，就算是既定的，也不代表不能改变啊。”
【诶？】
“你也说过，如果我真的是历史的一部分，那么我必然会留下痕迹是吧？”
【是】
“既然我能留下痕迹，自然会全力以赴，即便因为什么因素不能成功，必然会留下后手给未来的我去改变，毕竟既然是未来我想改变的东西，那自然是跟未来的我息息相关不是吗？”
【也对哦……】
“况且你怎么知道未来是正确的呢？就连历史史记都是传承下来的时候被一步步篡改，说不定我想要改变的东西在未来看着好似没成功，实则已经成功了之类的？”
【原来如此】
小煤球恍然大悟。
一旁进来许久的系统不忍直视，最终没有说，其实大哥是被主人绕进去了，这些情况都是假设，如果有些东西是既定的呢。
不过，既然主人这么说，那

分卷阅读642
必定是心里有所打算的。
【主人，刚才听您说要研究神通，我或许能给一点帮忙……】
“嗯？”
【是这样的，主人您不是知道嘛，我可以去命运长河中偷取一丝命运，而所谓的命运也是一条粗大的因果线贯穿整个世界，因此我想应该能对您的神通研究有一些帮助。】
“这样啊，我倒是忘了你还有这份能力，不过这妨碍你处理事务吗？”
“不妨碍的，我现在可以一心三用了。”
刻晴想了想，觉得系统的帮助的确是可以的。
毕竟它的思维方式不同，应该能从各方面下熏着可能突破的点。
“那就麻烦你了。”
刻晴点头。
【那好，请主人您……】
系统还想说让自己扫描一番，却不料这时，刻晴忽然掏出了一颗发光的星辰。
“给，你先研究研究……”
【诶？这是神通？】
系统愣了……
【你是不是傻，不是神通是什么？】
一旁的小煤球翻了个白眼，大惊小怪的样子。
系统默默地吞下了自己想说的话。
神通不是一份能力吗？为何是以实体的存在出现。
不过自己这位主人身上神秘莫测的多了，它也不意外了，接过星辰开始一番研究了起来。
……
……
刚从空间出来，江岩忽然来禀告说有熟悉的客人登门拜访了。
“他们来干什么？”
刻晴奇怪的问道，但随后想到了什么。
“这个时间点，应该是百城竞选……险些忘了。”
因为穿越了一趟时空，时间观念差点被打乱，她可没忘记自己手握三个名额，别人得之不易的三个名额，她手里就有三个。
自己有三个名额，代表着有三个下城没有名额，虽然这名额的本意是证明那三城庇佑，但是该有的还是有的，自己这名额自然可以参加百城竞选。
< src=”” alt='一更喵'>
第458章 呵，拙劣的演技（四更）（三合一）
之前上城就说过，拥有这么多名额，不能缺席，刻晴想了想，的确如此，不然的话怕是遭人嫉恨了。
而且她也想去那所谓的跟神庭有关的秘境去看看，万一能找到一些不错的东西呢。
“城主，好久不见啊……”
“好久不见，没想到这次是你来？”
刻晴讶然，来人正是天恒城那个少年。
啊，也不该称呼他为少年，刻晴之后也知道了这家伙的名字，柯应。
别怪刻晴意外他再次前来，实在是自己把他坑的那么惨，等到走的时候，这家伙都没跟自己打一个招呼，心里还在怄气。
刻晴自然不会如此小儿作态，倒是给备了一份礼物，礼数也算周全。
“咳咳，上次不告而别是我有些失礼，实际上这次来我是想邀请……”
“城主，我想邀请你为我们天逸城助战。”
他还没说完，身后传来个高调的女声，很是熟悉。
刻晴仔细一看，嗯，又是熟悉的人，天逸城的那个女人蔡姣和凌云城的不知名存在男人，原谅她到最后也没问对方名字。他们怎么都来了。
因为之前交易的时候都是两城作为主导，反倒是这个凌云城更像是稀里糊涂附和的，一点存在感都没有。
“系统，你知道这家伙的名字吗？”
刻晴传音空间里的系统。
“嗯，主人，他不是曾经告诉过您吗？他的名字叫霖。”
刻晴一愣，这家伙有告诉过自己名字？
她仔细回忆，最终从记忆中扒拉了出来。
是啊，这家伙告诉自己名字，自己怎会忘了呢。
【主人，这家伙体质有些特殊，命运线极其淡薄，所以存在该会被不自觉地忽略掉。】
刻晴微微皱眉，这下倒是仔细打量了一番，果不其然，印象中本应该平凡的男子，在神识下却非常的出众，可以说是一个美男子了，没想到自己竟然会认为他平凡无奇，而且还把名字忘了。
她不由得警惕了起来。
没想到竟然有这样的体质，她还以为是什么手段呢。
不过……这样的体制，的确在某些方面会有些大用呢，如果能让人完全忽视，那便能发挥更大的作用。
她心中对此事有了些思量，但是面上却没有任何显露。
不过，他们怎么都来了？
柯应瞪了下身后的蔡姣。
“我说你这女人是不是暗恋我，每次都要抢我的事情，跟跟屁虫一样。”
“你说什么？我听不到，

分卷阅读643
什么虫子在嗡嗡飞。”
“你！”
见他们打情骂俏了起来，刻晴咳了咳。
“咳咳，听你们这么说，你们都是邀请我助什么战的？”
“柯应道友？”
“是啊，听闻刻晴城主实力非凡，所以我想要邀请您。”
“蔡姣道友？”
“没错，我的来意也是如此，城主要是愿意，定有厚礼。”
刻晴点了点头。
“霖道友呢？”
“诶？”
霖没想到刻晴竟然会主动叫自己，而且还记着自己的名字，要知道他的名字到现在除了个别几人几乎没有人记得。
“嗯？霖道友的意思是？”
“啊啊，我也是一样的。”
他下意识的回应到，但随后反应了过来，不对啊，他只是偶遇，然后被这位青梅竹马拉过来的。
然而话已经说出口，他又不能反悔。
可是……他们城池不缺人啊……
霖有些纠结。
不过所幸刻晴也看出来了他的神色，知道这位霖道友只是来凑热闹的，便也没有多加追问，而是询问两人。
“你们说了这么一遭，我还不知道你们邀请我干什么呢，总不能让我稀里糊涂的就答应了吧？”
“而且你们这所谓的邀请恐怕和百城竞选有关，你们莫不是忘了，我手里还有三个名额叠加，万一发生了什么冲突……”
刻晴没说完，一旁的柯应笑了笑。
“放心，并没有冲突，不然我们也不会来邀请城主啊。”
“况且城主莫不是忘了，有了我们三城庇护，所谓的名额也只是个证明罢了，城主想要璃城参与倒也没什么，关键是现在城主您真的想放人出去吗？”
“别忘了，现在大家都对璃城虎视眈眈，你要去参赛总得有个天君吧，不然的话……”
柯应的意思很明显，上次你糊弄了我们，这次去参赛可糊弄不了别人。
怎么也得弄出一个天君出来，还得不少于一个，而且璃城也得有，不然的话，谁都会知道璃城狐假虎威根本没有天君的事情了。
之所以那些上城没有动什么心思，看似认同了璃城的存在还有和荒兽的关系，那是因为他们觉得璃城有荒兽展台，背后还有数位天君不划算。
而且上城这边也有三个同盟，也驻扎了几个天君，如此一来，论自身实力有不少的天君，百城这边也有支持，内外都有援助，自身又有实力，所以才没有被打起主意。
但是一旦去参赛那可就漏了陷。
而这三城和刻晴结了盟约，自然不会透漏出去。
毕竟他们之间还有交易，那精粹和药液可都是好东西啊，而且不管怎么看璃城未来的发展都是不错的，虽然暂时不可能有天君出现，但是单那个璃城城主就很值得交好。
如今结成盟友，未来就算璃城一跃上城之中，那也挨不着他们盟友的事情啊，对方总不至于是那种卸磨杀驴的存在。
况且这刻晴还是榜单的天骄，那更是有投资的属性，如此一来，才有了璃城如今的安稳。
“嗯？你这么说也是，我再怎么也变不出个天君来。”
刻晴点了点头。
“所以你们的意思是？”
“我觉得城主您应该不缺那点东西吧，下城和中城之间的争夺虽然也有好东西，但最后最好的东西无非就是苍茫秘境。”
“而秘境的资格我们能提供，如果璃城想要争取上城的话，恕我直言，我实在看不出有什么能获胜的几率。”
“况且，看城主的意思，您似乎对百城并没想法。”
毕竟，连天君都没有，那些荒兽肯定不会再来第二次，想必对方也清楚这一点。
的确，刻晴的确没多少身家再邀请几个天君了，当然明面上是这么个意思，其实她的万年灵药还是有一些的。
空间的时速和满若的精心培育，万年灵植虽然不至于满大街，但是多邀请几次助阵的资产还是有的。
但关键是她敢往出拿吗？
多拿几次别人也察觉到有些不对劲了，不仅是荒兽那边，就是人类这边也会察觉到自己身上的秘密了。
世人又不是傻子，自己的出身背景可是散修啊。
就算她不怕，刻晴也不想这么挥霍，来一次就够了，况且，正如柯应所说的她暂时对百城没有想法。
前提是她有了所谓的秘境名额的话。
“你说得对，我暂时倒是没有想法，名额当初也不过是为了个证明，你们要收回吗？放在手里不用的确有些浪费。”
“这倒是可以。”
“当然，你们得给我交换等值的宝物。”
刻晴忽然提醒道。
柯应嘴角抽了抽。
“也行……”
反正不缺那点资源，这位真是一点便宜都不想给人占啊。
不过要刻晴说，本来就是自己手中的东西，递出去了总不能白白

分卷阅读644
的递吧，总得索要些什么，哪怕不用但也不能浪费啊。
见柯应如此果断，一旁的蔡姣也是如此，当然身后没有存在感的霖也是附和道，刻晴这才问道。
“那你们说说，所谓的邀请助战是什么吧。”
“我想不只是因为我的实力吧？”
刻晴不觉得自己的实力有多厉害可以让上城亲自邀请，毕竟一个元婴初期，再怎么厉害，战力也是在元婴以内的，至少目前为止是这样。
因此，为了实力来邀请？恐怕不是如此。
除非比赛只允许元婴初期的存在，可是所谓的百城竞选本就是为了展现各自的实力，怎么会有这样离奇的设定。
那么问题应该就在于特殊性了，自己身上有什么需要的特殊性促使他们邀请自己。
两人还不知道刻晴竟然一转眼就猜个八九不离十了。
提到了正事，他们认真了起来。
“咳咳，百城竞选顾名思义是分配资源，以及给下城和中城展现自己实力，排位的这么一种赛事。”
“嗯”
刻晴点了点头。
“而其中资源是何处来呢？要知道荒州因为数万年前那么一场祸事，早就被糟蹋个一干二净，地脉全无，只留地源，灵气逸散，灵脉全无。”
“而这所谓的资源便是来自于苍茫秘境。”
刻晴只知道有这么一个神秘的地方，似乎是神庭的遗迹，所有的资源从里面分配，到是不知这玩意有这么一个名字。
“苍茫秘境？”
“嗯，与其说秘境，倒不如说是一处不存在于此方世界的一处奇特的世界。”
说到这，柯应不知道该如何表达。
“总而言之，那个世界不允许天君进入，能进入的只有元婴期。”
“唔？所以呢，我可不认为这样一个限制条件就是我受欢迎的程度。”
“咳咳，是雷霆。”
“嗯？”
“我看中了您的雷霆之力，现在谁都知道您修炼的是神雷图录，那本奇书。”
说到这柯应的眼神觉得有些奇怪，似乎没想到作为一个天才竟然有人想不开去修炼这本功法吗，而且还修到了元婴，真不知道是运气好还是命大。
“总而言之，苍茫秘境里面各种邪物肆虐，元婴期进去通常有些难以施展，但是如果有除邪惩恶之物，那么效益就会大大提升，而雷霆就是这些邪物最好的制敌手段。”
“而且，通往苍茫秘境的途中，也有许多荒兽存在，您既然可以和荒兽对话，获得荒兽的友谊，或许在这方面也能帮上忙。”
听到柯应这么说，刻晴点了点头，原来如此。
就说嘛，为什么非得是自己，原来是看中了这两样。
“那么资源呢，资源是什么？”
一直听到是资源是什么的，先不论那苍茫秘境为什么会有邪物，但是能令荒兽数百座城池都趋之若鹜的总归不是什么一般的资源吧。
柯应顿了顿，看向了一旁的蔡姣。
“看我干什么？”
“这不是给你表达的机会吗？老是我说有些口渴了。”
“嗤，装什么大象呢，不就是害怕说了被责怪嘛，有什么不能说的，都准备邀请了，反正璃城城主也要进去该知道的不也该知道吗”
蔡姣翻了个白眼，又不是什么不能说的东西。
“那玩意不就是……呃……”
她忽然卡了壳，也说不清那玩意是什么，朝着柯应翻了个白眼，原来是不会表达啊。
“嗯，有什么不好说的吗？”
“不是不好说，不能形容那种东西。
“总而言之那是一个比较奇怪的世界，道友也知道那有邪物吧？获得的资源就是根据斩杀的邪物定的？”
“历练之地？”
“不，我们也不清楚，总而言之就知道，只要斩杀一定的邪物，那边会获得一缕奇特的气，而根据这种气我们就可以兑换各种想要的灵脉，矿石，甚至维系地源的东西。”
刻晴有些惊讶了，真的不是历练之地吗？这种秘境怎么看都像是那些远古大宗门留下的了历练之地啊。
似乎看出了刻晴的想法，一旁的霖道。
“肯定不是历练之地。”
“为什么？”
“因为那个秘境已经存在至少十几万年了。”
刻晴了然，也是，既然过了是十几万年了，那么再厉害的阵法也会枯朽，那掌控秘境的人怕也是不复存在了。
“与其说历练，倒不如说是规则，一种对等的公平的规则。”
听到霖这么说，刻晴有了明悟。
一个具有特定规则的奇异空间啊，原来如此，刻晴想起系统曾经说过，他曾经路过的一些特别的世界，那些世界也有一些特别的规则。
想必这个苍茫秘境也是如此吧。
“而那气被我们称为源气，所谓万物始源，因为一切的资源都是从那些气衍生出来的

分卷阅读645
。”
“怎么说？”
“只要你在脑袋里思考，源气就会自动化成一部分资源。”
“这倒是有些奇特。”
“何止奇特啊，这气还能够复活生灵！”
刻晴讶然，真的假的？
“哈哈，城主大人被骗了吧，开玩笑的啦，没那么夸张，只不过肉死人生白骨罢了，真的无中生有复活一个连魂魄都没有的生灵怎么可能。”
刻晴无语，看了看笑呵呵捂嘴的蔡姣。
“嗯？”
手指敲了敲剑柄，眼前的人立马住了嘴。
“嗝~”
还不由自主的打了个嗝。
“总而言之，事情就是这样了，说是百城竞选最核心的就是如何前往苍茫秘境，以及从里面得到属于自己的机缘，这就是所谓的分配，而分配是靠自己的实力。”
“至于前面的一些打斗都是开胃赛罢了。”
刻晴点了点头原来是这样，难怪百城依旧是那个百城，有这样神奇的秘境一步步资源累计，难怪能如此。
“那……”
刻晴想了想。
“你之前说我手中的城主印是什么神庭之物，是什么？和苍茫秘境有何关联。”
说到这，两人面面相觑，不知道要不要说。
倒是霖很主动。
“城主大人或许不知，如今的百城城主令以及可以连接地源庇佑城池的大阵，这些都是苍茫秘境里面的来的。”
“而这城主令似乎拥有神道之力，而百城之令更是拥有更进一步的权限，所以我们猜测苍茫秘境可能是远古神庭的遗址，只不过不知道因为什么原因落到了如此程度。”
“所以当得知城主的城主令竟然可以操控其他城池，所以这才误认为是神庭之物。”
霖解释道。
如今看少女将那印章运用无比自如，看起来魂息相融，便知道这不是什么神庭之物，而是类似于本命法宝一类的存在，因此这才打消了心中的猜测。
毕竟神庭之物可是旧神庭之物，那是外物，非神灵不能认主，即便是百城的百城令他们也只能调动部分能力，没有那远古神庭的调令授命，根本不能彻底认主，完全所用。
可是远古神庭早就灭亡，消失不见，哪来的调令啊。
“这样啊……”
“嗯，我们该说的都已经说了，不知道城主您的想法是。”
“我的想法啊……”
刻晴想了想。
一旁个柯应眨了眨眼，似乎在说选我选我。
而蔡姣也是摆正了身姿，试图让自己端正一些。
她看向两人。
“你们俩关系似乎不错？”
不明白刻晴为什么有这么一问，但是蔡姣还是哼了哼。
“马马虎虎吧，我们天逸城和天恒城靠的有些近，祖上还有些关系。”
“那么，为何不能一起呢？”
“什么？”
蔡姣一愣。
刻晴耐心解释道。
“既然你们与我是盟友，那互相之间也算是半个盟友了不是吗？那么为何不能一起前往苍茫秘境呢。”
“在秘境里面抱团也能拥有更大的实力和生存能力，资源根据实力分配，不是吗？”
刻晴摊了摊手。
“毕竟我只是一个人无法分身乏术，拒绝一方去另一方总觉得有些对不住，那既然如此不如一起吧，大不了苍茫秘境里面等我发挥作用了再分开不好吗？”
“呃……道友原来知道？”夜袭'群6九四;9叁6]13五
“知道什么？知道秘境有些地方必须需要我发挥作用，但又不是非要我？”
刻晴似笑非笑。
“咳咳……”
“城主大人别误会。”
两人还待解释刻晴却摇了摇头。
“不用解释，我知道你们什么打算，不用多说，总归我会去一趟不是吗？”
“难不成你们还能害我性命不成？”
“不不不，我们没这个打算。”
“是啊是啊，谁敢害道友啊！”
两人忙不停的摇头否决。
“那就对了，那么你们考虑如何，我无法分身乏力。”
“这……倒是有些不错，如果你们俩合作的话，加我凌云城一个。”
“确定？”
一旁的柯应忽然问道。
“那当然，我还是能做主的。”
“那好！蔡姣暂时结盟吧。”
“哼”
蔡姣本来想拒绝，毕竟他们祖上虽然有旧，但也有旧怨啊。
但是想到那个要求，不得不吞了口中的话。
“那行吧……”
如此，三家结盟，皆大欢喜。
……
……
离开了璃城，柯应顿了顿。
“你说她真的可以吗？只是传言。”
“那么多人看到了不会错的，她应该可以，毕竟那位手中的可是那东西啊。”
蔡姣眯了眯眼。
“帝王之印，那可是天洲才有

分卷阅读646
的权柄之物，远古神庭遗留的痕迹，有此物怎么可能没用呢。”
“那你说她知道了吗？”
一旁的霖问道，其实他们三家本来就有合作的意向，毕竟三人都是见过对方城主印的自然清楚那玩意是什么，即便不清楚回家问一问长辈也有了答案。
不然他们也不会一起来，其实无论谁邀请到了对方，其实都没差，然而谁能想到这个合作的提议却被对方提前说了出来。
无形中他们要赔上三分人情。
想到这柯应嘴角抽搐。
“你说她是不是早就知道了。”
“你觉得她是傻子吗？”
蔡姣翻了个白眼。
“哎，早知道不一起来了，说不定……”
“那也不一定，说不定以这位的性子，怕是会一再犹豫，反倒是会拒绝，我们三家一起好歹能给她个定心丸。”
想到这蔡姣叹了口气。
“真是被拿捏的死死地……真是难缠的女人。”
良久，相顾无言。
忽然霖开口道。
“你说她猜到了吗？”
“猜到如何，不猜到又如何……”
“不过我想，大致应该猜到了吧……从我们说出苍茫和神庭有关。”
想到这柯应头疼，其实他们不想说的，因为这会丧失主导权，然而偏偏对方突然问了这么一个问题，凭借着那人的警惕，怕是已经联想到了吧。
“一败涂地啊……”
“别这么丧气嘛，反正事情也办成了，那位总不会狮子大开口或者趁机要挟吧。”
“毕竟那么光风霁月的人啊”
霖感叹道。
“你认真的？光风霁月？那个黑心肠？”
“你竟然这么想的！？”
两人不可思议的看向霖。
霖顿了顿，嗫喏道。
“可是她记得我的名字啊，能记得我的名字，可不是胸怀广大，光风霁月吗？”
“……”
光风霁月是可以这么用的吗？
无语……
……
……
而另一边，小煤球也发出了疑问。
【主人，您知道他们打的什么主意吗？】
“知道啊……毕竟，那么拙劣的演技。”
< src=”” alt='四更喵'>
关于存稿
有个很严肃的问题，存稿。
刺猬猫有个活动，活动第一的奖励是很好的推荐2天，第二第三是一天。
当然，这不重要，重要的是活动从19号开始，十天。
上次的第一似乎是五六十万？这次可能更多
说到这里你们已经懂了吧，是的！作者要试一试。
从1号开始到下个月19号，更新只有4000。
然而，作者会在此期间攒稿最低50万字，没听错，最低50万字，然后在19~29这十天一期发出去。
最低50万字，最高可能百万字，试试冲一波，
到时候你们就能一次性阅读50万甚至百万字。
所以……
诶嘿，快摸摸人家的脑袋吧。
小可爱们不要弃追更哇！看到数据不好作者会很伤心的。
只是暂时的4000而已。
第459章 这榜单不能上（二更）
刻晴拿出一节丝绸专心的擦拭着迴光剑，并且拿出调配的油，轻轻地保养着。
而在她温柔的手法下，迴光剑舒服的只打颤。
“乖，不要动。”
轻轻地敲了敲迴光剑，剑很快就安静了下来，享受着难得一次的保养。
一旁的小煤球看的一脸嫉妒，她想了想，直接钻进了刻晴的怀里。
不行，我也要享受暖暖的(￣︶￣*))抱抱~。
不得不说，跟刻晴相处久了，小煤球也学会撒娇了，当然也摸清了刻晴的性格，开始有些肆意了。
刻晴顿了顿，拍了拍她让她不要乱动，专心的继续保养。
“他们图谋的能有什么？无非就是一些我有的，他们没有的。”
“如此看来符合条件的也只有那些了。”
刻晴悠悠道。
“涤瑕荡秽的力量多不胜数，堂堂上城不至于缺我这么一个，别说我修的是神雷图录，我就是拿的天罚之雷那又如何，我的力量只是我的，靠我战斗，他们的资源怎么办，难不成都给我吗？”
“至于和荒兽交流倒是有点可能，但不至于如此专门上门，这么久了，作为上城应该有自己的通路，不至于缺了我就不可了。”
“当然听说那附近红月潮之后的确发生了许多改变，这应该也算条件之一吧。”
毕竟天君荒兽虽然能沟通

分卷阅读647
，但是谁敢去沟通呢？到不如说怎么获得信任而不是一出手就打打杀杀才是重点。
如此一来，倒是的确需要自己开路。
不过这也并不是必须的，上城那点实力不在乎手下多一些兽的命。
“所以能图谋的只有我身上和神有关的的了，璃玺？神之力，更进一步可能是我的神道权柄？”
“不过神道权柄不至于，他们应该不知道，倒是我之前红月潮机缘巧合得到了神之力，倒是算是一个点，之后结盟亮出了璃玺，也算一个点。”
“所以图谋的无非就是这两点，还能有什么呢？更别提那苍茫秘境和神庭是有关联的，如此一来目标就很明确了。”
刻晴自言自语道，却清晰的将三人的来意梳理的一清二楚，剖析的明明白白。
如果那三人在此怕是会觉得浑身冷颤，只觉得此人着实可怖。
然而对刻晴来说这并不算什么，只是基础的换位思考，以他人渡己罢了。
有些东西就很明显，从微小出发觉，一点点的沿着脉络，最终都能够发现一些细枝末节。
至于三人那刚好凑巧的情况。
不过是一出戏罢了，既然他们愿意演，自己就陪着他们呗。
反正总要漏出真面目的。
真不明白，她又不是那种阴险小人，何必来跟自己演这么一出戏呢，直说就是了，何必这么委婉，要换了个人知道真相怕是只会疑心疑鬼，反倒是决绝了。
听到主人的吐槽，小煤球叹气。
【主人啊，世人谁活的不是混混沌沌，在这大杂烩中身不由己，像您这样清清正正，一往直前的已经很少了。】
【毕竟能活到元婴的那个不是百岁，早就经历了人情世故，自然不会如同少年那般纯粹直白，哪像主人您这般年轻有为，风华正茂，光风霁月、清风明月、冰清玉洁、磊磊落落、昭如日星……】
“好了好了，别念词了，不知道的还以为我是什么大圣人转世呢。”
刻晴无奈，这小家伙怎么越来越学会拍马屁了，也不知道从哪里学来的。
【主人，你不要以为我这是拍马屁，这可是我的真心话，像您这样的活的明白的人不多见。】
“嗯，我也觉得自己活的么明白，所以你想要什么？”
【嘿嘿，不多不多，我也想要一个舒服的按摩~就跟它一样，主人奖励我好不好。】
小煤球指了指正在享受的迴光剑，而这时不知去哪里的小水母也忽然出现在刻晴头上。
“呜啊呜哇”
“我也想要！想要！刻晴揉揉。”
也凑齐了热闹。
叹气，养家真是一件麻烦事啊。
虽然如此也有助于培养亲密。
“好吧……”
【那个，刻晴大人……我可不可以也……】
一旁认真听讲的系统也忽然凑了上来。
刻晴扶额。
“行叭”
顺便也把满若从空间里揪了出来，一起来吧。
满若还不知道发生了什么，一脸懵逼的冒出了问号，等感觉到一张神识大手在身上按摩，清爽舒服，就仿佛经历最美妙的日光浴，一阵瘫软的陶醉。
恍惚间，也不知过了多久，时间悠悠过去，这才忽然醒来！
而看着周围一圈同伴都是一副陶醉的模样，只觉得精力充沛，就连境界都提升了不少！
那是自然针对不同的存在，刻晴也用了不同的力量，即便是按摩，那也是头等一的。
她曾经也是当过按摩师的，专门去隐世的传说中按摩一流的老婆婆那里学了一手，这才有如此出身造化的技术。
不过也正是这次之后，众小家伙对于按摩痴迷沉醉，努力工作奋斗，只为要求再来一次全身心的按摩，就是另一个话题了。
真的会让人上瘾的！
陶醉~~
……
……
刻晴和三成约定好的，等处理一些事情再去，如今时日将近，她也是该开始准备了。
先是通知江岩自己要离开的事情，让他心里准备，顺便补了一些丹药和符纸的库存。
有二号刻晴，也就是系统看顾，刻晴对于璃城的发展倒是没有什么疑虑。
不仅璃城欣欣向荣，其他附属城也欣欣向上，大力发展自己独有的特点，也算是让刻晴欣慰。
倒也不必过于担心。
所以她也只是简单的通知了一下，便去了黄沙森林内部，去见了青岚前辈，顺便周转了好几个兽王的地方。
等转了一大圈之后，这才满意的达成了自己想要的。
而这时候也到了出发的时候了。
“那我走了，一切都拜托你了。”
【放心吧，主人。】
系统恋恋不舍，可惜它的主体不能跟分体分开，不然的话怎么也要跟刻晴大人去见识一番的，不然对方把自己忘了怎么办。
跟上司最怕的不是卖命，而是

分卷阅读648
怕被忘了，然后等到上司占到了山巅，自己还在山脚可怜巴巴的，一落千丈。
似乎看出了系统的忧虑，身为老大哥的小煤球自然要安慰一番。
【放心吧！我和主人很快就会回来的，只要你好好地操持璃城，那么就算是一件大功劳啊！主人还能忘了你吗！？】
对啊！以主人的性格怎么会拉下他们呢，这么一想，心里一下子稳定了许多。
【主人您慢走，我一定会好好地管理璃城的。】
“嗯。”
不愧是小煤球的小弟，作为大哥还是了解小弟呢。
刻晴也不做犹豫，手一挥，画舫升空变大。
她这次也没打算带其他人，参加什么竞选。
璃城的风头已经很大了，不需要再招惹无端的争斗和风头，如此发展也挺好，至于见世面，等什么时候有天君了，那个时候在见一见也不慢。
至于那些奖励，有没有都无所谓了，她自己会去苍茫秘境赚回来。
嗖——
飞舟升天，不见踪影。
而璃城除了江岩和那些元婴修士，无人知道她已经再次离开。
“呼……好久没有出来了！”
刻晴松了口气，虽然有段时间是在婉霄哪里，但是那和这是不一样的，这几年自己的确都在璃城，好久都没有出来了。
如今看周围虽然黄沙满地寸草不生，但是不得不说，那种待在一个地方的窘困感还是没有如今这样肆意好。
即便是在提瓦特大陆处理事物，她也是会时不时得出来磨砺一下自己的实力，既可以增长见识，增加阅历，也可以增强实力，多了解一下世俗间真正的面貌。
这样才能更好的贴合实际，更正确的处理一些事物。
而不是坐在办公室跟生锈了一样，如同那机器人一样。
适当的活动活动，扩充视野，才能更好的增加效率。
不然人都要闷死了。
“说起来也是时候找一些雷霆了。”
刻晴忽然想到，自己好久都没有晋升了，雷霆的寻找也是重中之重。
【嘿嘿，主人不用担心，我已经为您打听到了，荒州也是有神雷消息的。】
“干得不错！”
之前随意吩咐了一下，本来也没抱多大的希望，没想到也有吗？
“荒州有吗？”
【当然有啊，虽然荒州贫瘠，但那也只是天地灵气稀薄，大地贫瘠。】
小煤球指了指上面。
【雷霆可是不缺的，就我知道的有八处地方可能有神雷，两处确定已有神雷。】
【首先这里，会阴山脉，，曾是天魔大战的战场，这里怨气纵横，天雷不断，极有可能有异种雷霆。】
【而这里，藏天湖，是一处天然迷幻大阵，里面因为曾经天地破碎，打碎了界，有诡异之物窜了进来，虽然界恢复，但是莫名的规则混乱，天地失衡，也有可能产生神雷。】
随着小煤球一一讲解，刻晴点了点头。
“这里，这里，这三个估计不能去。”
“另一个在天目城的领地也不能去。”
“而剩下的不顺路，时间可能不够，距离太远了。”
“嗯，看来到最后也只有这两处能去了。”
刻晴很快就根据地图作下了判断。
判断出两处自己可以抽空顺路去的地方。
“那另外两处有神雷的地方是哪里？”
【一处自然是苍茫秘境了，有人从里面拿出过神雷。】
【而第二处自然是拿出神雷的那人了，那神雷太强，那人根本无法收服，只得静待有缘人，正好主人可以去捡捡漏。】
刻晴微微挑眉，原来如此。
怪不得确定有神雷了，还没有被拿走，原来是这么个情况。
苍茫秘境不用说，你首先能进去并且活下来在说，而能从苍茫秘境拿出来神雷的恐怕也不是一般人，不然也不能护持道现在。
“是哪里？”
【器城。】
“嗯？”
【对，主人，你没听错，就是那个炼器起家的器城，他们的圣物就是一道神雷。】
“是什么雷霆你知道吗？”
【这个人家都不清楚了，反正据说他们就是利用圣物起家的，原先也不是器城。】
【最近不知道为什么传出他们的圣物就是神雷，静等有缘人。】
刻晴叹气。
“所以，目标是我是吧？这个器城你确定不是天目城的盟友什么的吗？然后诱敌深入，就是为了把我一网打尽。”
【肯定不是啦，主人您放心，这器城比天目城还要强一些，地位虽然比丹城低，但也算一等一的啦，怎么会为了天目城，跟您背后的三个城起冲突呢。】
【而且我打听到了，这器城城主似乎是认真的，不仅是传言，人家还贴了公告呢，明明白白的。】
【不过这点倒是有些奇怪，主人您的出名了，能稍微调查一下的

分卷阅读649
都知道主人您收的是神雷图录，您应该就是那个有缘人才是，为什么到现在也没找您。】
“大概，这个有缘并不是和圣物有缘，而是和他们有缘吧。”
刻晴淡淡道。
毕竟谁也不像拿出圣物交给他人的，如今这种情况很显然是想要通过圣物解决什么。
至于为什么没找自己，要么是名气不大，要么是觉得自己没法解决，还是广撒网比较靠谱。
况且如果自己有意的话自然会主动前来，作为一个上城还不至于眼巴巴地给个帖子。
不得不说，刻晴已经猜出了八九不离十了。
没错，在小煤球看来璃城出名了，但是在那些上城看来，也不就一个有点名气的小城罢了，算不了什么。
也就那样城主是天骄榜的榜单有些令人惊讶就是了，但也不至于有多么厉害。
毕竟英榜可没那家伙的存在，这岂不说明，她的实力已经耗尽了吗？
金丹初期的时候就可以月入榜六，如今元婴初期，连榜百都没有，可不不算什么了吗？
对此刻晴也只能无奈的表示，这是另有缘由的。
因为作为璃玺的持有者，是拥有一定特权的。
不是她上不了三榜，而是三榜到现在都没发现她已经元婴了。
对此刻晴也微微有些猜测，但是她并没有让璃玺撤销对自己的屏蔽，就为了上三榜。
她并不缺那点天运。
如果是之前，她可能会上，然而经历了这么多后，刻晴已经有了一个明确的认知。
这榜单不能上。
< src=”” alt='二更喵'>
第460章 顿悟花钱如流水（4000字更）
……
……
既然有了确切的神雷位置，刻晴打算先去器城，看看。
这是因为器城正好在最近的路线上，器城之后才是那两个可能会有神雷的地方。
所以单纯的只是因为顺路而已。
画舫的速度很快，至少在赶路上持久性比刻晴自己更好。
只不过有点费灵石罢了。
费灵石不是指飞行，而是指周围的攻击，源源不断。
堕兽的攻击还是那么频繁，虽然不如夜月那么强大繁多，但是时不时出来一个元婴期的还是有些麻烦。
专门去清理倒是有些费时间，因此刻晴基本上是顶着防护罩往目的地飞。
当然她也不忘赚一些外快，银光闪过，每次都伴随着一刀一具丑恶的身体四分五裂，然后被吸进空间中变为养料。
说到空间，如今的演化已经大大的加快，有了三城源源不断的尸体，空间适当的抽成，空间演化的进程相较之前已经翻了好几倍。
所以说无论什么东西都要有充足的财力，不然还真没资源培养。
这年头顿悟需要庞大财力，进化一个世界需要，养小水母更是需要，想到那琼吸大口将天门里面的规则碎片吸得一干二净，刻晴就觉得想要叹气。
一个个都是耗费财力的大户。
也就系统和满若要的少一点，然而满若要的是多样性，是各种灵草的种类，系统就不用说了，这玩意只能用神力。
是的，神力，那种最纯粹的神力，愿力和信仰力这些都不行的，必须这些混合起来的神力。
所以说，都不好养啊。
所幸这些家伙都可以帮助自己很多忙，不然的话她是绝对不会做这样亏本买卖的。
自己又不是保姆。
这也是为什么刻晴很久都没有契约宠物了，严格意义上的契约只有满若。
而其他人都是因为各种各样的原因契约的，比如小煤球和系统。
而小水母更是没有契约，只是作为朋友的存在。
不知不觉中，刻晴神游天外，开始想一些有的没的，一会想到璃城的发展，一会又想到婉然和溪月，一会又想师父在干什么。
然而手中的剑却是一点都没有停，不断地朝外面飞去，伴随着一具具堕兽倒下，而收取的任务则早就交给了小煤球，她只负责劈砍。
然而对于这种情况，却是她放任的，发呆看似是无效的没有效率的一种没有意义的事情。
然而这样的认知却是错误的，很多创新就是因为这种无效的思维运转迸溅出具有创意的火花。
很多时候的灵感创意都是来自于思维意识无意识的游走，也就是做梦和发呆。
当然顿悟也是……
思维意识的游走剑，刻晴仿佛想了很多，但仿佛什么也没想，而她这种天人合一身归自然地感觉，自然又引发了一次顿悟。
刺6-
猬⑹
菠二
萝留,
轻令
小玲
说8。。
圈Ⅱ
子弍
天地灵力疯狂

分卷阅读650
的涌来，然而因为过于稀薄无力为继，只能更大范围的席卷。
而小煤球看着眼前熟悉的一幕几乎要呐喊。
主人，您的灵石怕是又不够用了。
虽然心中这么想，但是小煤球却还是熟练地从掏出了灵石，并且拿出了聚灵大阵开启，同时也启动了飞船上最高的聚灵阵发。
一翻下来后，白花花的极品灵石如流水一般的花了，但与之相对应的则是浓郁的如同雾气的灵液如同琼吸一般被刻晴吸收着，而这还不够，疯狂席卷的的吸力吸引的不只是灵气，还有周围的堕兽。
从远处看就能看到许多在地上还在伺机而动的堕兽，还没有反应过来就被一阵强大的风席卷至空中，随后狠狠地砸在防护罩上轰然破碎，化为力量的一部分汇入空间中随后反哺刻晴。
而那些元婴期堕兽更是没有反应的机会，刚看到飞舟飞过来，还没有反应，被刻晴一剑无意识斩下，就彻底没有了意识，同样也被小煤球麻利的手下投入空间中，化作养料。
一边收取它还一边嘟囔道。
【这些可都是能量啊，灵石虽然多但是可不够主人造的，还是多来点堕兽弥补一下。】
于是远处就能看到这么诡异的一幕。
一艘速度极快环绕着灵气云雾的飞船就仿佛有着奇妙的能力一样，所到之处堕兽都被吸附上去砸在船上四分五裂，而伴随着一道道银光从穿上飞出，剑光之下无有存活。
简直是神挡杀神佛挡杀杀佛。
……
……
而画舫不远处的一艘商盟大船正在遭受着大量堕兽的围攻。
“怎么会，这里的堕兽怎么会这么多。”
“少主，我们发现了这个！”
搜索中有人拿出了一些粉末。
周围人一见，脸色大变。
“引兽粉！谁如此恶毒！”
他们有些惊慌，难怪这里有这么多堕兽，感情是有人有阴谋诡计！
该死！
“怎么办少主！”
周围看着向燕舞，乞求她给个主意，可她能有什么主意，普通的引兽粉她还是有办法的，可很显然这明显是特质的引兽粉。
光看周围七八个元婴堕兽就能看出来了。
他瞬间就有了猜测的人选。
“爹，你就这么不待见我吗？就为了给你拿几个好儿子铺路！”
向燕舞牙咬的狠狠的，心中就觉得气！
除了她那好父亲，这船上就不会有其他人能上来。
要知道每次出行的时候都要清理一番，然而这东西确实从飞舟的核心搜出来的。
而恰好出行的时候，那家伙上来一趟，说是要检查检查。
就说为什么这段时间这么殷勤，话里话外还是试探着让自己将一部分权益交给大哥二哥，原来如此！
真是狠啊！
向燕舞叹了口气。
“没办法了，这批货物可能要砸在手里了，大家准备逃吧，到时候我会控制飞舟自爆”
至于怎么存活下来，自然是看个人机遇。
“抱歉，我对不起你们……”
“少主在，怎么能这么说呢，生死有命。”
“是啊，既然做了这生死活计，谁还把生死放在眼里，不都拿命拼嘛！”
索性这些人都不是那些吃里扒外的人，向燕舞只觉得无比欣慰。
“那好，那就准备……”
等等，好像有飞舟！
“什么？飞舟！这么说可能有支援了！？”
“快，求援！”
看到远处的飞舟飞来，众人只觉得一阵惊喜，简直就是峰回路转。
“诶，那飞舟怎么如此熟悉……”
“这，这不是璃城城主的飞舟吗！？”
“璃城城主！那位天骄吗！？这么说我们有救了！”
激动无比，没想到真是上天保佑啊。
但是很快有人就发现有些不对劲。
“等等，好像有些不不对劲。”
“怎么，哪里不对劲？”
“不……我说不上来……你们亲自看看。”
听到说奇怪，向燕舞也和众人凑上边缘看向远处。
没错，那的确是璃城主的船，只不过……
怎么那么奇怪啊……
为什么飞船还带了一个龙卷风，为什么里面那么多堕兽，那哪是援军，那简直就是一个移动的堕兽天灾啊！
“快跑！快，启动飞船！”
然而已经来不及了。
船身开始摇动，伴随着一阵晃动，整个船忽然就像是被滔天巨浪扑打一样翻涌了起来。
不仅是他们的船就连周围的堕兽也是如此。
随后他们就发现，那过来的飞舟就像是有一个极强的超级磁力，对着周围的一切都吸取着，不仅是灵气，堕兽，还有他们的船。
他们甚至还看见无数堕兽就跟下饺子一样拍在了那船上结界变成了一坨血沫！！
“所以这到底是什么鬼啊！！”

分卷阅读651
“璃城主！你在吗！？在吗！！快收了你的神通啊！”
然而无人呼应。
倒是小煤球看到了外面那艘可怜巴巴挣扎的大船，嘴角抽搐。
【哎，谁让你们运气不好呢，赶上了这个时候，自求多福吧。】
【嗯，不过应该没事吧，大概。】
在绝望的呼喊中，向燕舞只看到自己的船朝着那艘飞舟快速的靠近，从一开始的慢吞吞不受控制的挣扎，到最后的仿佛失了智一样直接如流星一样飞去。
“糟糕！快趴下！”
“要撞船了！”
“灵气罩开最大！最大！”
轰——
一阵猛烈的撞击，大船直接撞上了画舫之上，一阵天旋地转之后，众人只感觉到强烈得呕吐感。
而灵气罩明明灭灭，最终还是维系了下来。
“还好我斥巨资打造了一艘更好的船，不然刚才那一击就要撞没了。”
“也是还好少主有远见，这艘船可比之前坚固许多。”
众人松了一口气，但是一看那被撞上丝毫没有反映的画舫，嘴角抽搐。
“人与人的差距大就算了，为什么船也要这么大。”
向燕舞无语，她是做商盟的，船又大又兼顾就算了，你又不运送货物，为什么船还是个灵宝啊！！
好羡慕嫉妒有没有……
戳戳……
“怎么了？”
向燕舞疑惑的问道，然而随着回头，脸色瞬间僵了。
“不是吧……”
不仅自己的船跟个磁铁一样紧紧地粘着这艘画舫，周围无数元婴堕兽也是如此。
光是自己的结界上就爬满了好多只。
粗略一看，我的天，密密麻麻的简直吓人！
她目光呆滞。
“我还指望着她救我呢，结果这是才出狼穴又如虎穴啊！”
瑟瑟发抖！！
所以到底是怎么回事啊。
嗖——
一道剑气划过。
于是这样诡异的一幕持续了好久，不只是船，吸附上来的还有好多乱七八糟的玩意，什么尸体，什么土块大石块，还有什么巨树。
此时的画舫就像是一个行走的万磁，将所有的一切吸附，所到之处寸草不生
而作为被强迫吸在外壁的向燕舞来说，简直夜袭'群陆九肆;九三六]一三伍如同恶噩梦，因为伴随这一个堕兽死去，就有新的堕兽上来，这种被堕兽围困不知道什么时候会破碎的局面简直糟糕透了。
如果不是没有反应她真想大喊一声!
我到底得罪你什么了璃城主！放过我的小心肝吧！
就这样，一路不知道多少，小煤球觉得差不多了，这才将飞舟停下。
而刹那间，刻晴睁开眼，四周的一切忽然一静，随后啪嗒啪嗒的，好多东西从天空中掉了下来，包括那艘奄奄一息的大船。
“发生了什么？”
刻晴有些疑惑，不就顿悟下吗？怎么成这个样子了？
看着已经染成一片浑浊周围空荡荡，反倒是这里堆积成一座山的碎石土壤，刻晴就觉得奇怪。
哦，还多了一艘飞舟。
哪来的船，为什么会从自己的飞舟上掉下来，碰瓷吗？
向燕舞还不知道刻晴一度以为自己碰瓷。
对此，她只想翻个白眼，终于停下了，她的老腰啊。
【主人，您终于好了。】
“灵石如何。”
小煤球顿住了，没想到主人的第一反应竟然是这个……
呜呜呜，都怪自己，如果不是自己不能养家，没主人那么有能力，怎么会让主人成为这个样子。
“嗯？有什么问题吗？”
她就是顺口问了下，怎么就这个表情？
【没，恭喜主人，您晋升了，灵石的话只消耗了一半，因为有沿路的堕兽，反倒是省下了许多。】
“这样啊，那挺好的，比我预想中的节省了许多。”
还以为要么消耗三分之二要么全部消耗完，如今一看还有一半，已经大大的出乎预料了。
所以说顿悟就是败家，更别提在荒州。
还好她败家败的起。
“那么她们是……”
听主人问起，小煤球开始讲述事情经过，刻晴这才恍然，原来是被自己无辜牵连的啊，她抱有歉意。飞出飞舟。
结果一看，竟然是老熟人。
“抱歉，顿悟一时没注意，引发了这样的动静。”
“哎，没事没事，要不是你这……我们也早就全军覆……等等，你刚才是顿悟？”
话突然吞进嗓子里了。
“怎么，有问题吗？”
刻晴歪了歪脑袋，疑惑道。
向燕舞抽了抽嘴角。
感情刚才那么大的动静就是个顿悟！
顿悟啊！竟然可以顿悟！而且顿悟还有那么大的动静。
真是人比人气死人啊！！
“没什么，只是心脏有些受不了，让我缓缓。”

分卷阅读652
“哦……那，你好好休息？”
刻晴眨了眨眼，被飞舟拽了那么久，也是应该有一些不适。
“我也没想到顿悟竟然这么久，才只顿悟了一阶，你先整理下货物，有没有受伤？要去哪？我送送你吧。”
炫耀是吧？炫耀是吧！？绝逼是炫耀是吧！
向燕舞猛地抬头，果不其然，看到了那一抹弯起的唇角！
！！！！
刻晴！你在炫耀信不信我……
好叭，打不过。
“就算没受伤气都气死了！”
刻晴轻笑。
“所以心情好多了吗？”
向燕舞瞪了一眼，随后叹了口气。
“城主果然还是一如既往的敏锐啊。”
< src=”” alt='喵'>
第461章 你真的只是略懂吗？(二合一)
“是啊，心情不好！”
刻晴见此就知道她有话要说，带她进了飞舟。
“有什么要吐露的吗？”
进了画舫，就像土包子进城，看的向燕舞眼花缭乱，随着刻晴来到一处桌椅旁，倒上茶水，她大大咧咧的坐了下来。
“无非是那档子事情，信任的人，想要得到认可的人自始至终都没把自己放在眼里。”
“可恨我还一心相信他。”
向燕舞将自己经历的说了出来，随后忽然一笑。
“你说，他为什么非要这样子呢。为什么我怎么讨好都不得喜呢！”
刻晴摇了摇茶杯，轻抿一口，随后放下茶杯。
她看向眉宇间尽是不解愁容的向燕舞，轻声道。
“这种事我也不太清楚。”
“但是有些事没有为什么，可能就是不喜欢吧，天生如此。”
“是这样吗？”
向燕舞喃喃道。
“是这样，你不需要想这么多，你只要知道有人对你好，你就对她好，有人对你不好，你就无视她。”
“世间最简单的道理罢了，哪有那么多为什么，我看你也不像是那种追崇亲情的人，你如此执着，扪心自问，你真的是因为亲情吗？”
“我真的是因为亲情吗……”
听到刻晴的这一番话，向燕舞若有所思，良久，她恍然大悟，哈哈一笑。
“是啊，我本来要的也不是亲情，我只是想反抗，让他承认我的实力，证明自己。”
“我怎么会执着亲情呢……很小我就看透了，反倒是有了一点成就却……瞻前顾后自以为是。”
猛地抿了一口茶，向燕舞拱了拱手，一脸认真。
“多谢城主提点。”
“你，你能想通就好。”
向燕舞一笑，随后觉得身体有些奇怪。
“哦，我忘了，刚才给你喝的是天星茶，慢慢抿可以调高灵气精纯度还能晋级……你这么一口气牛饮的话……”
可能会受不住灵气碰撞，在拉肚子中晋级！
“啊啊啊啊！！”
好想打人！
看着捂着肚子窘迫逃跑的向燕舞，刻晴轻轻一笑，这人还真经不起逗。
不过，也算是打发无聊了。
这茶还是婉然偷偷递给自己的，也不知道她现在在干什么。
还有溪月那个小骗子，等自己见到了，要怎么回敬一番呢？自己可不是吃亏的人呢。
……
……
一番交流后得知向燕舞他们也是去往器城，正好，可以顺路，刻晴便没有负担的随他们一起了。
当然，没负担的主要还是商盟这边。
有些船上的人是新人，第一次看到这位璃城城主，如今一看果然气质出众，有种河清海晏般的光明磊落，那种光风霁月的出尘之味让人不由得赞叹。
那美貌不凡，那气质也好，关键是那实力，也是一等一的。
这一路上但凡堕兽就没活过三秒的，通常他们还没看到，就见一道银光飞了出去，随后便是一具分成两半的尸体，简直神了。
一路上不是波折，那是半点起伏都没有啊，就仿佛这个世上没有什么堕兽一样，一切都那么的安详。
当然，看着那残留的血迹，众人自然不会真的这么觉得。
但这也意味，一路上的确不需要半分担忧，璃城城主之名果然不一般。
……
器城很大，非常大。
远远看去就仿佛看不到边境，城墙不高，但是巨大的结界却显而易见直入云霄。
路过的小城都可怜巴巴的省着开，倒是这器城，那结界常开着，此时以近乎傍晚，落日已经燃尽最后一丝余晖。
而器城内灯火通明，城门也一直开着，还有来来往往的船不停的穿梭。

分卷阅读653
光刻晴前面就排有好几艘。
先是元婴期的前辈检查了一番，然后给了信物，才能进去。
而他们这些路过的，停留不久的，则是给的临时玉佩，类似于临时的身份证明一类的东西。
有效期三十天，超过三十天就得用荒石续费。
城内都少不禁止什么，不过正式的城民身份到时需要不菲的一笔，粗略估算下，最起码比璃城贵十倍。
不过虽然贵十倍，但是安全性不用说，器城作为炼器发达的城池，还是上城，注定拥有一等一的安全性。
当然，也有自己独特的特点，刻晴光是走了几路就能听到不绝于耳的敲击声，叮叮当当的，无比悦耳。
这可不是普通的敲打，而是锻造，或多或少都带了一丝道韵，虽然微小的如同大海中的尘埃，但那也是道韵，因此当然不会如同凡人敲铁一般杂乱。
刻晴还发现有些人专门坐在那铁匠铺一旁，一边听着敲铁的声音，一边讨论着什么，倒是有趣。
很多铁匠铺旁都有很多客栈和说书的，凡人和修真界来来去去，倒是没有那种等阶森严的感觉。
当然，这只是她粗略地观察，具体还尚未得知，但如今这粗略一看不管怎么，哪怕是表面上的都算不错的了。
“我们要去商盟的驻会，璃城主要不要也和我一起去？”
“嗯？你在打什么主意？这么好心？”
“诶，怎么能这么说呢，人家只是好心不想让你花冤枉钱而已，你可不知道这器城的人很有钱，但也很坑钱，想你这种拿着灵石身份证看着气度不凡的，小心被坑一笔。”
“哦？就不怕惹到茬子吗？”
“嘿，人家眼光好着呢，几万个都不一定出一个，就算出了道个歉就行，圆滑点的倒赔点，还能怎么滴，又不能在这里面杀人。”
“当然，你要是能悄无声息的……”
“啪——”
手刚放在脖子上做了个比划，就被敲了个栗子。
“不要说那些废话，我是那样的人吗？走吧……”
“好嘞~有你我就放心了！”
果然，在打着自己的注意。
刻晴摇了摇头，跟着她朝着商盟驻地走去。
不过一会儿就到了所谓的商盟驻地。
看着眼前颇有些金碧辉煌的样子，刻晴酝酿良久。
“这真的是商盟驻地？怎么看起来这么……”
“哈哈，你也觉得吧，这商盟驻地是城主建造的，城主就好这一口，说什么这样才能显得我们财大气粗，符合我们的身份。”
话虽然这么说，但是向燕舞手挡在脸一侧，悄声说道。
“其实就是觉得我们是冤大头，想要告诉人让他们来宰我们。”
“不会吧？就不怕……”
“嘿，谁让你眼光不好呢，做商人的这点眼光都不行，只会被笑话。”
“而且……”
向燕舞努了努嘴。
“器城嘛，根本不缺……”
说到这向燕舞双手合十，一脸真诚的恳求。
“所以就拜托你啦！帮我看看真假，这器城说实话我还真有点搞不定，贼精贼精的人太多了。”
连你都担心被坑，你怎么觉得我能搞定。
刻晴只觉得无力吐槽。
算了既然她这么信任自己，那就把把眼吧。
跟着向燕舞走进商盟驻地，七拐八拐，终于来到了一处很大的大厅上。
只见向燕舞拿着商盟牌子一番交流后，那话事的人就给了她一个牌子，她点了点头接了过来。
“好了，我们就在那，验货！”
她指了指人来人往大厅上的一处空白地，这样的空白地很多，有桌椅，有地毯，也有茶水，还有一大片空地。
就是为了验货。
说起来也是器城太坑，所以商盟很不满，于是城主就划拉出一大片，说什么，你们当中验货，光明正大，童叟无期，省的说最后被换了货。
如果当面验货都验不出来，那就说明你这个商人太菜，也别抱怨什么不行了，不如趁早回家喝奶去。
这一遭让商盟的人真是无语凝噎，只得如此。
不过为了基础的隐私，这些空地也配套了隔音罩以及防窥的结界。
不过拉着刻晴做到哪，向燕舞并没有开启的打算。
光明正大谁怕啊！来，就看看谁偏谁！
我这边可是有大将的，这一番气势汹汹的样子活像是在上战场，而自己就是那个压轴底牌。
刻晴就想问，是谁给你这样的自信，这么相信我。
“所以说，你到底验的是什么？”
“法器啊……你不知道吗！？器城不验法器验什么！？”
“……”
见刻晴这样子，向燕舞忽然有些虚。
“你之前说你懂一些炼器，不会是骗我的吧……”
“不是……”
“呼，那就好……”
“可我

分卷阅读654
只练过一把器。”
“！！！！”
向燕舞惊呆了！！
“你不是略懂吗！？”
“是啊，略懂。”
“你略懂怎么会才炼制一把器。”
“所以是略懂啊！！”
刻晴不明白她到底怎么想的，她至今为止炼器也就正儿八经的练过婉霄那一把剑啊，还是作为礼物。
而向燕舞却如同晴天霹雳一样瞪大了眼睛。
所以这跟略懂是真的只是略懂吗！？不是她以为的那种是个高超的炼器师，结果谦虚的略懂的那种。
所以她说的略懂不是自己以为的略懂吗！？
向燕舞欲哭无泪！
既然如此你为什么丹药符箓也说略懂啊！！
才炼器一个，那算什么略懂，那就是新人好叭！
“亏我如此信任你，你竟然……”
刻晴也觉得有些不好意思，她还以为是什么呢。
“那要不找个专业的人来验货？”
“来不及了。”
向燕舞哭丧着脸，拿起来牌子。
“看见没有，上面倒计时，有规定时间的，如果货看不出来问题就必须拿。”
说到这她一肚子气。
“这该死的器城城主，钻到钱眼里面了，验货还规定个时间，说什么看不出问题就要带走，不能违约，说什么商人要遵守契约！气死人了。”
嗯，看出来了，的确是钻到钱眼里去了，不然也不至于这玩意都设定个倒计时。
在向燕舞苦巴巴地神色中，刻晴只得安慰道。
“放心，我帮你把关。”
“……”
累了，不想说什么。
很快，那交易的对象来了，看起来是个年轻的男子，倒是很有好感。
“你就是向燕舞？跟我交易的商会。”
“嗯，你就是莫汀？东西到来了吗？”
“带来了，你验货……”
说着从储物袋里拿出了几个箱子，打开箱子，里面密密麻麻的二三四阶的法器，最高有元婴期都可以用的，最低筑基期的，看起来灵气氤氲都是上等货色。
“你验一验，都是上好的货色，还可以亲自试一试。不过仅限于三把。时间不够，毕竟这么多法器被你用了可不就成了二手货。”
“可以试验？”
“当然，不试验怎么知道是好的？”
那青年看起来义正言辞的，似乎完全不担心自己的是假货。
向燕舞犹疑的看了看他。
随后看着箱子，从中第一个挑出了一把，第二个她左选右选，手在上面来回移动了很久，看了看青年的神色见人一皱又挑了一把，第三个便随便挑了个，刚好在蕴含筑基金丹和元婴的。
刻晴不着声色的看了她一眼，没有说话。
向燕舞也看不出法器的好坏，她能做的只有实验一番，好用的没问题的才是法器。
第一个筑基期发起是一根女士长簪，看起来是木质的，还带着一朵桃花，实则这是一种如同特殊的矿石，只是看起来表面木纹，被人称为木石，是一种很好的炼器材料。
“去……”
随着一声呵斥，灵力灌输无比顺畅，一下子就刺穿了一旁的石块。
“嗯，不错，上等品质。”
向燕舞满意的点了点头，随后拿起了第二把剑，一个女士长剑，水色的表面波光粼粼，她随手关淑一道剑气劈砍，很顺利的就将眼前的碎石劈砍成一团齑粉。
“看来是真的。”
“看吧，我说没错吧！我莫汀童叟无期，绝不骗人，谁不知道我的货信誉为上。”
向燕舞没听，拿起第三把帕子，递给刻晴。
“诺，这是元婴期才可以动得，你试试。”
而莫汀也没想到一旁的女子竟然是元婴修士，不自觉的笑了笑。
刻晴试了试，微微点头。
“真的，上等品质。”
“看吧！其他的你也可以看，但不能随意的试用。”
向燕舞撇了撇嘴，一番查看，但根本看不出什么只觉得每个都是极好的。
这么说都是好货，没有骗人？
再三看下，她终究看不出什么，看向刻晴。
刻晴点了点头，伸手，接过她的储物袋。
“那就，验货成功。
“那好，交易成……”
满脸的笑容忽然一僵。
看着被推过来的箱子和巴掌大小的灵石，以及被拿过去的三件法宝，莫汀一愣。
“道友，你这是什么意思？”
< src=”” alt='喵'>
第462章 戏演够了吗？(二合一)
刻晴眨了眨眼。
“怎

分卷阅读655
么？验货成功，没问题啊？价钱不是商量好了吗？”
“可是，道友拿去三个，这一箱子都推过来是什么意思？莫不是耍我。”
他的声音有些大，理直气壮，声势赫赫，倒是引来而周围无数人的注意，不自觉的有人围观了过来。
莫汀见此微微挑眉。
“怎么，莫不是耍我？说好的一百件，你只拿了三件，我这九十七件怎么办。”
随着莫汀说话，一旁有个年轻女人忽然说道。
“说不定你这是假货呢，所以人家不要！？”
“哈！？假货，谁不知道我莫汀童叟无欺，哼，既然不信，你你你，你们几个点过来看看。”
他一脸傲气随机的指了几个人，包括那个年轻女人。
“这不是童大师吗？真要是假的这小子可就……”
“是啊是啊，那个不也是铁家铺子的人吗？据说对炼器也有一手。”
向燕舞看着这一幕，乖乖的不说话，她就是个陪衬的不发表意见。
不过她也好奇，璃城主这是什么意思？
难不成她认为那九十七件都是假的？不可能吧。
那童大师和铁家的人，包括年轻的女人和其他人也上前仔细验了验。
“嗯，没毛病啊，这阵纹都很圆润”
“我也感觉没问题……那个矮个子的男人皱了皱眉，跟我平常看到的法器没什么区别。”
那女人倒是什么都不懂的样子，随手抽了几样，还用灵力试了试。
一道尖锐的攻击射了出来。
“诶诶诶，别乱用啊！”
那女人讪讪的收回了手。
“我倒没什么感觉。应该是真的。”
说着，脸色有些不好，显然是觉得自己被打脸了，眼前都是真的，并不是像她说的那样。
看着他们都这么说，围观的人也是愣了愣。
“都是真的还退什么啊。”
“是啊，莫不是钱没带够想要反悔吧！”
“那可不行，在商言商，那能毁约。”
得到了群众的支持，那莫汀也是猛地拍了下桌子。
“对啊，你们不是想反悔吧！”
“大家可都看到了，这都是真货。”
向燕舞退了一步拉了拉刻晴的袖子，刻晴回以一个安心的眼神。
随后看向莫汀。
“说完了？”
“什么？”
刻晴看向一旁的群众。
“戏也演完了？”
“你在说什么，什么戏。”
那女人一愣，一旁的童大师也是眼神一肃。
“演戏？我还是头一次被人说我在演戏。”
“嗯，这次你听到了。”
她敲了敲剑柄，扫视了周围人一圈，不知为何被这一扫众人只觉得一股强大的压迫感扑面而来，浑身起了一身鸡皮疙瘩。
“我说，至于嘛，为了反悔竟然想说他们都是演戏的。”
“钱不是你的你当然不至于，倒是你至于吗？为了骗人，又是玩什么心理战，又是搞什么语言诱导，还特地找了这么一大批群众，刚好在这里围观。”
刻晴顿了顿。
“不得不说你是一个出色的骗子，只不过……专业技术不怎么样。”
随着刻晴一点点的叙说，女人脸色遗产，而莫汀雀是神色不变，皱着眉头。
“你胡说八道什么！”
“嗯？那就让你听听我怎么胡说八道了。
刻晴顿了顿。
“你先是拿出这个箱子，在这拿出这个箱子，三个箱子按次序排好，分别是筑基金丹元婴的法器，而且你又强调可以试验三把，那么按照正常人的心理，自然是想三个箱子都试一次。”
“而一般情况下都是由小到大，正好筑基金丹元婴。”
“你胡说什么……乱七八糟的。”
莫汀不满道。
刻晴顿了顿。
“然后你事先调查了交易对象的身份，特意把一些女式法器放在最显眼处，又可以让这些发起显得平凡无奇，再辅以脸色的变化语言上的诱导，让人正好每箱一个抽一个，正好都是你想要让她拿到的武器。”
“毕竟修士想要试验法器，肯定是那自己最顺手的不是吗？”
“之后为了让自己的骗术更完美，特地找来了捧场的人。”
刻晴看向那个女人。
“我没看错的话这个所谓的女人，还有那个董大师从刚才开始眼神就是不是的看向这边，很显然就是为了应对突发情况。”
“而周围这些说什么认识，童大师有名什么的？听听也就罢了，一个大师不在炼器，跑到这里闲逛吗？”
“偏偏这大师人人还都知道？你知道器城有多大吗？这么大的地方，偏偏这些人还都认识，言语间很信服什么的。”
刻晴轻轻一笑。
“而且从头到尾只有这个女人提起质疑后，之后再无人质疑，反倒很信任你特地点出来的几个人。”
“而

分卷阅读656
这个铁家铺子的人，倒是真的……”
刻晴顿了顿。
“倒是真的……不过只是个新手是吧，看不出来法器的问题。”
刻晴拿起刚才他看过的法器。
“看到这里了没有，符文是对的，但是衔接不对，看起来似乎有改纹的情况，这样的法器用不了多久就会损坏。”
“真的！我竟然没发现。”
“当然，修补的技术这么高潮，本来是该吃炼器这一碗饭的，可惜就是吃的这一碗饭不对。
“你呢？觉得我现在有没有胡说八道。”
刻晴看向莫汀。
莫汀直直的看着刻晴。
“你说的倒是很好，可惜你又说我和他们认识，又说我是那么语言诱导，似乎认为我这些法器都是假的，你可以试试，这些法器都是真的。”
“不然我可要告你污蔑啊！”
这边的动静吸引了更多人的到来，刻晴微微一笑。
“好！”
她随手拿起一个法器。
“这是天荒木吧？”
用手一捏，怦然破碎。
“你！”
“嗯？我有什么问题吗？天荒木坚硬无比，能被我这么亲手捏碎的肯定是假的吧！？”
他瞪大了眼睛。
“这个呢，是天津铁制作而成的吧！吧！也是坚硬无比。”
咔嚓，忽然破碎了！
“这个呢……”
看刻晴试图去捏！
莫汀心痛的抢了回来！
“我承认，我承认是假的吧！不要捏了！”
心痛啊！！
众人哗然，竟然是假的，这么说那个前辈说的竟然是真的！
好明锐的观察和实力！
“哦？那违约赔偿？”
刻晴挑眉。
“如数奉还！”
莫汀咬牙切齿，看着自己作品被这样毁掉，比揭穿他还难受。
“那就好。”
刻晴点了点头，带着充满崇拜目光的向燕舞就要走，却在这时会莫汀忽然道。
“为什么？为什么会是假的！？”
在场的其他人一脸疑惑，他不是承认是假的吗？为什么会这么问，难不成脑袋傻了。
却在这时一道传音飞来。
“即使是真的也能变假的，就好比你假的也能变真的不是吗？”
莫汀一愣，想要说什么，但是很快刻晴走了，随之而来的则是商盟的人。
“又是你这家伙来骗人的吧！哼，总算捉到我们手里了。”
之后的一场闹剧，刻晴不知道，倒是像烟雾一脸崇拜的看着刻晴。
“不愧是城主大人真厉害，竟然一眼看了出来。”
“没想到那97件都是假的！！太可恶了。”
“嗯？是真的哦……”
“什么？”
向燕舞眨了眨眼，有些没听明白。
“就算是我也不可能知道那些是真是假啊，我又不是造假的人，我只能知道你拿的那三件是好的，而其他是有问题的。”
“除非是常年钻研此类的老师傅，不然的话谁能真的知道是真是假啊，只能一一上手试一试。”
刻晴的话，让向燕舞膛目结舌。
“那、那、那你怎么看出来的……”
“当然是以彼之道，还施彼身啊……”
刻晴眨了眨眼。
“我的确不知道到底有几个真的的，但我能找出几个假的。”
刻晴轻笑。
“这是很简单的道理，当大家都说这批货是真得，那么我只要证明有一个假，那么其他自然而然也会归纳为假货之中，哪怕它是真货。”
“原来如此！不愧是城主大人，只要戳破了他的谎言，他说的再多也没用了，只会让人怀疑。”
“不过要不是他承认，除非有专业的人前来鉴定，没人知道他的是假的，城主大人您也说了，他的货物很真，那为什么……”
“为什么他要承认？因为那是他的心血啊。”
“心血？那些家伙是心血？”
向燕舞惊讶，她有些不理解，家伙怎么是心血呢！
“因为那些假货太真了，假的像真的一样，如果不是使用一段时间几乎不能发现的那种，这还不是心血吗？”
刻晴眨了眨眼。
“而且我还捏坏了他几个满意的作品，他当然受不住了，看着自己的心血被毁，那自然会禁不住承认。”
“所以您捏碎的那些是真货？”
“谁知道呢，我捏着手感挺好的，应该是真货。”
向燕舞嘴角抽搐，手感挺好，您以为是捏布娃娃吗？
不过如果那是真的话，城主大人您的力气是不是太大了，普通的元婴也不一定将那玩意捏碎，好歹也是制作法宝的材料啊。
不，眼前这位可不是一般的元婴，这么说来似乎也没什么啊。
诶呀，是不是自己太大惊小怪了。
向燕舞本以为这件事已经完了，谁能向道，这件事情还引起了其他风波。

分卷阅读657
那就是城主大人她火了，在商人圈子火了！
谁不知道有一个厉害的前辈，竟然轻而易举的揭露了骗术。
揭露骗术不算什么，但是揭露那莫汀的骗术可是了不得啊。
谁不知道那莫汀是一等一的出老千的存在，那骗术防不胜防，许多商人都被其骗过。
再加上对方还是城主的侄子，有后台撑腰，更是没人拿他有办法。
你说你要是能认出来也就算了，可偏偏你认不出来。
因此，这家伙可是假货里面的老大，扛把子的那种。
你说也怪了，明明造价的技术那么好，可偏偏对方不去正儿八经的打造武器反而做假货，有些假货比真货还逼真还好用，简直误入歧途。
大多数商人都被骗的惨惨的。
然而既然如此为什么还有人受骗，那个莫汀为什么还能逍遥，那自然是因为从来没有人能当场揭露他的东西是假的，而来就是商人们被坑后都有些心照不宣。
抱着一种我都被骗了为什么别人没被骗，也要让别人也被骗一骗的想法。
这而导致了，明明是个骗子，却逍遥夜袭'群六9四;93陆]壹三五法为这么多年。
商盟对其也头疼，也想根治一番，可偏偏，没有人能够识别，任由他逍遥法外大大方方，甚至有些商人还帮着他掩护。
外人一问他的名声，反倒是齐齐夸赞，简直令人无语。
不就是事后返还你们一半的钱吗？明明骗了你们还非要搞得自己好像巴结上了城主一样，真是的……
然而就是没办法。
然而谁能想到，那人警惕终于被逮住了手脚，简直大快人心。
也是如此，刻晴火了。
为什么火了呢，因为这璃城的骗子可是多的很，即便是老手一不小心就会被骗，但偏偏这里的利润极为丰厚，要是拿了好货去外面卖那可是能赚好几番呢，也是因为如此，现在急缺一个非常靠谱的打假师。
众人纷纷找上门来，想要拜托刻晴帮他们鉴定。
“找我？”
“对啊对啊，前辈如此厉害眼光独特，我想要请仙子验一验。
“当然，是有酬劳的。”
刻晴想了想，反正自己的事情也不着急，这些商人消息灵通，从他们口中打听一些关于城主的消息应该会很真实也很详细，于是乎她答应了下来。
然而谁承想，这一答应就没停下来，她仿佛成为了两头转的陀螺一会被拉到这边，一会儿被拉到那便。
见证了一批又一批的交易。
也是因此，她越加有名了，还被起了个什么真实之眼的称号，什么一眼见真假，修什么真假道之类的。
或是用心理战术，又或是凭借敏锐的观察还有自己对元素力的感知，总而言之她戳破了许多假货，同时也让那些邀请的人越加的信服。
因为她看过的交易基本不会出错，很完美。
即便是那些专业的鉴定师也不可能保证和她那样百分百不出错。
甚至有的成名已久的鉴定师没看出问题她那能通过各种方法看出来。
正所谓一战成名不过如是。
< src=”” alt='喵'>
第463章 有人冒充我？（二合一）
而等向燕舞出去找供货渠道回来的时候，看到的就是刻晴被簇拥来簇拥去参加一场又一场交易的画面。
众星捧月不过如此。
这是发生了什么。
怎么一转眼，事情就变了。
仔细一打听，什么真实之眼，什么真假道，什么绝顶天赋鉴定师。
所以，她只是出去了一会儿，世界怎么就变了呢。
“啊你回来了啊……”
刻晴也看到了向燕舞。
“怎么样货源找到了吗？”
“没有……”
“这样吗？”
还不等刻晴说什么，就见一旁的商人有眼色的上前
“这就是仙子家族的小辈吧，眼神坚毅，看起来大有可为啊，是不是要寻找货源啊，正好我这里有一些靠谱的渠道。”
“诶呀，我也是我也是，我这里也有一些靠谱的渠道，放心，绝对不是虚的，只要仙子能帮我看看下面这场交易……”
“我也是我也是……”
向燕舞还有些发蒙，面对这样被众人都追着喂饭的感觉，简直是……
太棒了！她还想要！
这大腿她抱定了。
……
……
“嘿嘿嘿……”
“嘿嘿……”
【我说，你能不能不要笑的这么恶心，鸡皮疙瘩都出来了。】
小煤球实在看

分卷阅读658
不下去，吐槽道。
“啊，小煤球大人啊。”
向燕舞重新嘿嘿嘿了起来。
“没办法啊，太幸福了，没想到有一天竟然能被追着喂饭，还得到了这么多人脉。”
【哼~这还不都是主人的功劳。】
“当然！仙子最厉害了！从今天开始我就是刻晴大人忠实的，信众！！”
小煤球翻了个白眼。
有了好处就仙子仙子的叫，人类啊，都是一群见利忘义的的存在。
“对了城主大人真的会炼器吗？”
【区区炼器，算得了什么。】
小煤球一脸不屑道，虽然她根本没见到主人炼器，但用脚趾头想想都很不错吧。
“果然，仙子的略懂和我想象的略懂不一样。”
何止是略懂，应该是精通吧。
至于仙子为什么只炼了一把武器，那一定是太过于繁忙不屑于炼器吧！
一定是这样！
于是乎，有向燕舞也加入了无脑死忠粉的行列。
……
……
而另一边，刻晴也从那些商人的口中打听到了有关城主的消息，圣物的确是有静待有缘人这么一说，但是在不久前这告示忽然扯了，因此他们也不清楚那圣物到底是因为城主反悔了，还是说事情已经解决了。
“唔，这倒是有些麻烦了，要不要直接去问问。”
作为璃城城主去拜访的话似乎不错，但这样太丧失主动权了。
“嗯，要不再打听一下。”
刻晴并不太着急，毕竟该是自己的迟早会是自己的，不该是自己的急了也没用，如果真的想要倒是可以慢慢谋划。
正所谓心急吃不了热豆腐，还可能会办错事，所以在这点上刻晴倒是不慌不忙。
于是这段时间，她偶尔会充当一些鉴定师的客串，赚一些外快，其他时间就是去大街小巷去转一转，打听一下，还会去城主府门前转一转，思考着要不要直接进去。
“不过，还真的没有了啊……”
看着告示，刻晴叹气。
要不，直接去拜访吧，能得手就得受，不能那就算了，自己时间虽然不急但也没有那么充沛。
就在刻晴如此思考之时，忽然间一道声音响起。
“是你——”
刻晴回头一看，啊，是那个骗子啊！
“小骗子，是你啊……”
莫汀愣了愣，随后怒道。
“什么小骗子，请叫我大师！”
“什么大师？”
刻晴贴心的给与回应。
“当然是造假大……咳咳，当然是莫大师。”
“原来，你的目标是造假大师？难怪那些符文如此粗糙。”
刻晴摸了摸下巴，评判道。
莫汀可以被人说自己是骗子，但绝对不允许别人说他的造假不行，这是在侮辱他。
虽然前面也是一种误入，但对他来说这是荣耀，但是说他的技术不行，这不是侮辱是什么！
“不准侮辱我的技术！”
“好。”
刻晴点了点头，转身就走。
“等等，你走什么！”
莫汀一下就拦住了她。
“你不是不让我侮辱你的技术吗？”
“那你走什么？”
“那么我留下来做什么？”
“当然是侮辱我……啊！”
莫汀脸色一变，呸呸呸！被这个女人绕进去了。
刻晴轻笑。
“你看留在这里你怕我侮辱你，那我离开不就行了，但是你一再拦住我，难不成，你其实喜欢……”
刻晴顿了顿。
“找人侮辱你？”
“呸呸呸你在说什么了！我那种有变态嗜好的人吗！？”
“哦，原来不是啊”
莫汀摇了摇头，这才发现自己被绕到沟里去了，自己明明是想找这个家伙麻烦的。
都怪这个家伙，让自己被家里人嘲讽，赖以为傲的造假之力也被嘲讽，还叫了那么多零花钱作为赔偿，简直亏大了。
所以在看到这个女人的时候，她第一反应就是叫住对方，可是下一步该如何却不知道怎么办了。
他以自己的造假之力为傲，以此来骗人，但是为难人这种恶霸行为他还是有些不习惯。
而且当初按个女人轻而易举的捏碎那些法宝，他现在还有些心有余悸。
“喂，你是怎么识破我的破绽的。”
“嗯？想知道。”
“想。”
诚实的超乎意料，这也难怪，刻晴不知道，这家伙其实在造价一道钻研很久，可以说这都几乎成为他的道了，也是因此面对刻晴这番反问他保险处超乎常人的渴望。
“嗯……想知道也很简单，我也总不能白白说给你吧？”
“你想要什么，荒石，法宝？”
“这些我都不要。”
刻晴摇了摇头。
“我想要圣物。”
“圣物！”
莫汀诧异的看向她。
“原来你

分卷阅读659
打的是这个主意。”
“没错，如果你想拜我为师的话，或许可以从这方面入手，讨好我？”
刻晴眨了眨眼。
“不是，明明是你想要，为什么是我要为此讨好你啊！！”
“你不想学超凡的造假之力？”
刻晴反问。
“当然想啊！”
“诺，是你求我……”
莫汀咬牙切齿，这个家伙。
可他偏偏不能赌对方要圣物的觉醒和自己求道的决心这两者之中谁重。
而且这个女人太神秘了，无论是她的气质，还是对于自己的无所畏惧，尤其身上那一股暗藏的锋芒仿佛要破开天地。
对于她所说的造假的方法和能力，莫汀越来越想要知道。
但是对于圣物他真的有些无力。
“圣物你就别想了，已经有主了。”
“有主？这么说找到了那个有缘人？”
所以才撤掉公告吗？
“嗯！虽然还没有彻底定下来，但也差不多了。”
刻晴顿了顿，如果真是如此，那就没办法了。
“我问问，你们这个圣物的条件是什么？”
“条件？条件其实很简单，那就是治病。”
“治病！？”
“嗯，我表妹身体虚弱，资质却极佳，拥有天觉体，因为怀孕的时候母体受创，所以先天不足，活不到三十。
家里人含着怕化了，都宠着，可偏偏那种根植在骨髓里的毒很难去掉。
因此便想用圣物去寻一个能拥有至纯至阳之物来祛除，并且还拥有能够保住表妹的性命，如果可以的话最好能够让其修炼，让表妹能够修炼，活得更久。
“就这么简单？”
“对，不过这玩意说简单也不简单，表妹的病必须要至纯至阳，就这一点就很难去除。”
“而且这至纯至阳之物也要无比霸道，更能够祛除那毒物，因为那毒物也是至纯至阳之物。”
“所以最好的就是拥有像那璃城城主那大日金雷还有乙木神雷护持，还有那里售卖的极品的拿药三者合一才能够行，你放弃吧，你争不过过她的。”
刻晴微微挑眉。
“她？谁？”
“当然是璃城城主啊，我不是跟你说过吗？”
“那圣物对我们来说已经没有用了，对那修炼神雷图录的人倒是有用。不过你说啊，这世上竟还有这样的傻子，真有人修炼神雷图录这种没有未来的功法。”
“啧啧，怎么说呢，真是世家之大无奇不有，不过大家都说璃城城主实力很强也貌美无比，如今一看，果然是传言过甚还不如你这女人呢。”
“不过嘛，也是，璃城就一个小城，好不容易背靠三座上城，有了那么一丝特产，当然是能怎么吹就怎么吹，最好将人都吸引过去。
“啧啧，看来那女人也是工于心计的人。””
“哦？”
刻晴没想到竟然会是这样。
“你知道那璃城城主叫什么名字？”
“我想想，那女人似乎叫……叫什么来着……啊，刻晴，对叫什么刻晴，这啥名字啊！听起来好拗口。”
莫汀嘲笑道。
“嗯，那你知道我叫什么名字吗？”
“你叫什么？”
莫汀挑眉。
“难不成你也叫刻晴不成？”
刻晴沉默，随后微微点头。
“哈哈，你可真会开玩笑，你这家伙不会想说自己就是那璃城城主吧！然后我们家那个是冒牌的。”
刻晴沉默。
“哈哈哈，笑死我了！好笑，太好笑了！！”
“为了圣物至于嘛，不就是……呃”
“……”
“……”
莫汀想笑，然而笑着笑着忽然笑不出来了。
浓浓的火光炙烤着他的脸颊，柔顺的头发微微卷曲，他瞪大了眼睛。
“嗯？还笑吗？我并介意送你去见一趟判官。”
“不！不敢笑了！小的不敢了！”
一秒变怂。
……
……
“所以，你真的是刻晴，那璃城城主！那城主府那个是假的吗？”
面对莫汀的追问，刻晴看了他一眼没有说话，而是递了拜帖。
而莫汀见此，似乎来真的，连忙进去。
“姑父，姑妈，出大事了！”
伴随着莫汀一路高喊，城主莫遗奇怪问道。
“你这家伙又搞出什么吆喝了。”
“出大事了！大事！那璃城城主是假的！假的！”
莫遗一顿。
“假的？”
“是啊是啊！”
一旁的兰馨好奇问道。
“你怎么知道？”
莫遗问道。
“当然是我遇到真的了啊！真的刻晴！就在门外！”
“这样啊……”
两人互相对视了一眼。
却在这时有侍卫上前来禀报，说是有位自称璃城城主的女人递上了拜帖。
“……”
“请她

分卷阅读660
进来。”
“咳咳，莫汀，你去看看表妹怎么样了，那人虽然治疗好了你表妹，但是身体还有些差。你去看看。”
“哦……”
莫汀虽然有些好奇，不过亲亲表妹也很可爱，所以便点了点头跟去。
而路上一路跟着侍卫的刻晴忽然觉得哪里有些不对劲。
作为一城城主真的是那么容易被蒙骗的吗？
而且还是一为上城城主。
璃城虽然不大，自己的名气虽然不高，但也不至于来个人都能冒充吧。
根据莫汀所那人似乎也并不出众，和自己描述中的也不相似。
“咦？你是谁啊……”
一个六七岁的穿着翠绿裙子小女孩忽然出现在了面前，可可爱爱的就是看起来脸色苍白，白得吓人，似乎是得了某种大病。
“少主”
一旁的侍女连忙行礼。
“你是谁啊，好漂亮……你身上的气息，我很喜欢。”
小女孩眯了眯眼，一脸享受。
“这位是璃城的城主。”
刻晴对幼崽也很有耐心，她蹲下身。
“你好啊，我叫刻晴，你呢。”
“我叫莫月，你好啊，漂亮姐姐。”
刻晴摸了摸小姑娘的脑袋，神识下意识的探去，随后一愣。
“原来如此。”
她若有所思，拍了拍小姑娘的脑袋。
“病很难受吧？”
“还好啦，看到漂亮姐姐就舒服了很多。”
“这样啊……那你想不想以后不得病啊。”
“想！姐姐可以帮我吗？”
刻晴悄悄附耳。
“等会你可以这样，这样，到时候姐姐就能够帮你了。”
“好！”
莫名的莫月就很相信眼前的漂亮姐姐。
“少主？你在哪！？少主。”
很快就有侍女赶来，发现小姑娘，行了一礼后 连忙抱走了。
而刻晴看了一眼，不着痕迹的抽出几张符箓夹在手心中。
“城主大人，客人带到了。”
< src=”” alt='喵'>
第464章 造神（二合一）
刻晴四处打量了一番，随后看向了眼前的城主，很普通的中年男性，浓眉大眼的，看起来干净利索的样子。
“见过莫城主。”
“你就是刻晴？真是英雄出少年啊。”
“都说你能以一敌百，力抗红月灾”
刻晴随意的拱了拱手客气道。
“不敢，世人抬爱罢了。
莫遗微微一眯。打量着刻晴。
刻晴似乎没注意到他的打量一样忽然道。
“本来想拜访莫城主一番的，但是忽然听说竟然有人假冒我来府中冒领圣物？”
“咳咳，是有此事，不过很可惜，那人已经走了，本城主刚才也是才知道，真是其人可诛啊！”
“听说少主身患重病，需要医治。”
“哎，是啊，我儿从小就遭了罪，她那么可爱却遭受如此痛楚，甚至活不过三十，真是……”
说到这，这莫城主倒有了几分真心。
“我也能体谅城主如此。”
刻晴摇了摇头。
“毕竟，自己的出生不受控制，自己的未来也不受控制，世世代代作为一个傀儡存活着，那的确是会很艰难。”
莫遗眯了眯眼，下意识的抓紧了扶手，威压一闪而过。
“不知道璃城主说的什么？什么傀儡。”
“嗯？哦，那可能我记错了吧……”
刻晴眨了眨眼。
“只不过这少主的病情我倒是听过一二，说起来少主也算幸运”
“听说天觉体因为先天五觉强大，很难有活下来的，毕竟魂体太强身体基本难以承受，甚至还有这么一种邪法，取五行之纯以及死胎，强行炼化傀儡，让其存活。”
“哦？竟有如此邪法”
刻晴装作看不见莫遗的紧绷的青筋淡淡道。
“然而世人却不知道，此法极为恶毒，一旦被炼制傀儡，三魂七魄遭受天罚之苦，受尽无尽折磨，每当过了一岁，魂魄就会缺少一些，到最后恐怕连轮回转世也难啊。”
“而且因为五觉强大，这样的魂魄更是难以承受，没有肉体的保护，每一道呼吸，每一次触碰，都会让其难受万分，如同千刀万剐，只不过因为傀儡终究是傀儡，即便再难受，魂魄也无法表达自己的痛处，甚至不知道痛是什么，知道魂飞魄散。”
咔嚓——
茶杯瞬间被捏碎。
“呵呵，真是恶毒的邪法。”
“可不是嘛，而且用此法维系还得需要纯粹的五行本源之物，殊不知……”

分卷阅读661
“殊不知……”
莫遗还欲要问，却在这时候门口传来哒哒哒的声音，侍女传来紧张的声音。
“不好了，城主，小姐她出事了！”
“什么！？”
莫遗下意识地看了一下刻晴，刻晴点了点头。
“城主可以先去忙，不用顾及我，需要帮忙的话到时可以叫我一声。”
“好，那老夫先去一趟。”
等到莫城主离开，刻晴不着痕迹的看着帘后一抹身影快步的离去轻轻一叹。
“何必呢……”
她捏了捏下巴，自己的命有这么值钱吗？而另一边，小莫月浑身手腕上一个诺大的伤口正流着血液一旁的伤口根本止不住血。
“你们是干什么吃的！竟然让小姐受伤了！”
莫遗看向一旁的莫汀。
“到底怎么回事。”
“表妹她突然摔了一跤不小心碰到了花盆，正好拿花盆碎了，所以……”
“这群人是饭桶吗！？不是都说了，把院子内的有危险的尖锐物体都去掉吗！？”
莫遗气的浑身衣袍鼓起，单位了不让小莫月害怕还是忍着没有动弹。
他连忙施展灵力给伤口治疗，然而尽管他用全身力量，但是那伤口依旧愈合的很慢，鲜血一直往外流。
这个时候应该吃回春药一类的丹药，但是莫遗知道这根本不可能。
而很快一个急匆匆的身影跑了进来。
“莫月，我的儿，你怎么样！痛不痛！”
“痛？是什么？是现在这种吗？”
“那莫月不痛哦，毕竟已经习惯了。”
莫月天真的声音让两人一愣，夫妇俩很快就想起了刻晴在大堂说的话，难不成她说的是真的。
然而，伴随着噗呲一声，一道更加浓郁的鲜血喷了出来。
看到莫月一脸单纯的眨眼，对于眼前没有一点感觉，夫妇两更是一阵心痛。
“不行止不住。叫她来！”
“叫谁！？”
“叫那个刻晴！”
“没什么可是，死马当活马医，你真以为她说那些话是凑巧说的吗！！？”
“说不定女儿这番都可能是她预料到的！甚至是她动的手脚。”
“怎么会？”
“怎么不会！不然你以为那三个上城的老家伙是怎么被骗了的。”
莫遗冷哼了一声，施了个法术，暂且止住了血然后气呼呼的去找大厅去了。
“璃城主，真是好手段啊……老夫不得不佩服。”
一踏进来，莫遗就冷嘲热讽，与此同时一道威压猛然席卷过来。
然而刻晴却在这时另一道威压却将其反弹回去。
莫遗一愣，下意识的四处打量了一番。
不是说这刻晴来的时候只是孤身一人吗？为何有天君，难不成对方身后有天君跟着才不怕？
想到这莫遗微微皱眉。
要是那些荒兽都跟着那就麻烦了，一个两个都不怕，多了就……
“嗯？莫城主此话怎讲？”
刻晴眨了眨眼，好似不明白刚才发生了什么。
“哼，没什么，倒是老夫这边有一些麻烦，是关于小女的事情，不知道璃城主可能帮上忙。”
虽然心里不悦，但是很明显自己已经被拿捏到了。
“既然是莫城主之请，那刻晴恭敬不如从命。”
莫遗轻嗤了一声，不过也没说什么，万一这家伙真的能解决呢，他这辈子最宝贝的就是她的妻儿了，除此之外也就只有这座器城了。
如果这人真的能解决的话，他也不是不能拉下面子给人道歉。
不过……要是办不到，那就别怪自己找能办到的人合作了。
刻晴跟着莫遗很快就来到了一个心的房间，打开房门，空气中满满血液的味道，刻晴此时也看到了莫月，莫月此时倒是表现出似乎不认识刻晴的模样，一副疑惑的问道。
“这个姐姐是谁啊，好漂亮。”
刻晴在心中给小莫月一个赞，好演技，未来必成大器。
“咳咳，这是来给月月治疗的医者，月月要好好听话啊，不要乱动。”
语气温和，但是对着刻晴就不那么温和了。
“璃城主，请……”
刻晴笑了笑，没说什么，俯身半蹲到了莫月的面前。
看到莫月朝自己微微眨眼，刻晴心里一笑，然后看了看眼前的流淌的血液。
她并没有如同莫遗那样止血，而是不知道伸手点了拿哪里促使更多的血液涌上。
“你干什么！”
“嗯？放血啊，有何不对？”
面对刻晴理所应当的回应，一旁的兰馨倒是冷静许多。
“这有什么讲究。”
“自然，令女的身体本就特殊，需要天地五行运转，你们想让她变成活人，维系她的正常身体，然而这恰恰是阻碍了她的生长。”
“不管再怎么维持正常，被你们施法的时候都已经不正常了，那就就要按照不正常

分卷阅读662
来应对，你们怎么会以为……”
“旧的不去新的不来，沉积在身体内的旧血也并不是好事。”
你怎么知道我们的苦。
听到刻晴这句但有淡淡的谴责，一旁两人想要说什么，但最终什么都没说。
只见刻晴利落的点了几下，等到大半血液流出，这才不知道用了什么，灌输其中，让身体一点点的恢复。
看着肉眼可见的恢复速度，还有那朦胧的绿色光芒，莫遗心想，那就是传说中拥有绝对生机的乙木神雷吧。
他心里忽然又生出了之前的小心思。
然而就在这时莫月忽然问道。
“姐姐，这是什么啊，好舒服。”
“这啊，是乙木神雷呢，普通的人要是碰到不小心就会，嗯，爆炸？”
“诶！？这么恐怖吗？”
“是啊，所以姐姐要好好的控制呢，没有姐姐的压制这东西会很恐怖的。”
刻晴拍了拍莫月的脑袋，不着痕迹的看向一旁的莫遗。
莫遗脸色发黑的！
怎么老夫想什么你都能看穿，你从心眼里诞生的出来的是吧。
一番诊疗后刻晴收了手，而莫月也恢复了正常。
看着小莫月完完整整的，两夫妇都很开心，却在这时刻晴忽然道。
“如此只是治标不治根，如果没看错的话令女怕是……”
“小友可是有什么法子？”
听到刻晴如此说，莫遗心中忽然灵光乍现。
这璃城城主来这一招难道是……
“嗯，说不上法子不法子的，只不过是一个偏方罢了，至少……”
刻晴顿了顿。
“能让令女健康快乐的活着。”
“此话当真！”
“你没有骗人！”
两人都很激动，而一旁的莫汀也感觉一脸懵逼，不是说表妹都治好了吗？怎么都这个态度，到底发生了什么？
“当然我刻晴从不骗人。”
莫遗看着刻晴眼神清正，心中开始有些犹豫。
因为自己女儿的症状他清楚，根本无法起死回生，除非去哪苍茫秘境许个愿什么的，或许还有个救。
但谁知道要多少源气，月月能不能坚持下去到那里，这根本是不可能的事情。
他们都已经认命了，甚至拿出了圣物做交换，只求能让月月多活一阵，所以才听从了那人的建议，做了违心之势，不管怎么样，也能为月月延续一段时间。
然而即便是那人都没有百分百把握月月能够治疗，只是延续几十年，眼前的少女却说能够彻底治好！
呵，这何等荒谬，简直在说大话，真的不是为了保命才这样说的吗？
可是看着对方这身气态，莫遗心中却有些莫名的相信。
或许，真的能呢。
而一旁的兰馨也想到了这点，哪怕只是一点机会，他们也愿意，前提是真的。
她拉了拉一旁丈夫的袖子，示意。
“那，道友可有什么办法？”
“嗯……”
然而这时候刻晴却忽然望了望一旁的莫汀。
莫汀愣了愣，看我干嘛！
而莫遗了然。
“哈哈，璃城主来的正是时候，本来想见见你这英雄少年，没想到这么巧，你也是为了圣物来的吧。”
“放心，圣物我已经准备好了，没问题。只要你能治好我的女儿。”
哈？
圣物不是被拿走了吗？不是被那个假的拿走了吗？怎么突然没头没尾的说了这句？
一旁的莫汀很是纳闷，人刻晴知道，对方这是在表示自己的立场，同时也表示什么假璃城主没有的事情，不存在。
至于之后出现的什么璃城城主骗了器城的圣物，又或者其他一些不好的传言，通通不会有。
只要能治好莫月，他甘愿将圣物送出。
莫遗觉得自己的表态已经足够了，然而刻晴却摇了摇头，这还不够。
“道友还想怎么样？”
莫遗拉下了脸，真以为空口无凭说话就真的以为把自己拿捏了……
自己能信他就……
然而却在这时，只见刻晴一指点向一旁的莫月。
恍然间，金光大放，一阵清正朦胧的虚影缓缓而现。
在众人的蒙蔽中花香鸟语盛开，四季轮转，小小的一个院子却开出了四季的花朵。
而身处正中心的莫月却发生了极大的改变。
只见她的灵魂缓缓地出窍，如同风中残烛。
然而这风中残烛却被一缕温柔的风缓缓地包裹着，风越来越轻越来越浓，而她千疮百孔的灵魂却变得渐渐厚实，额头上，隐隐约约出现了奇妙山川异域的纹路，如同一点梅一样，浮现在额头之上。
一道淡金色的长裙缓缓浮现，上面刻有四季繁花。
整个人气质大变，从原先的弱不禁风完全变了，变成了一个难以形容的存在。
怎么说呢，完全大变，脸色红润，浑身清风伴随

分卷阅读663
，依旧是那么可爱，却带了一丝神秘的娇俏，仿佛夜袭'群陆玖四;9三陆]13伍大山里奔跑的少女。
与之相反的是，那没了灵魂的身体缓缓地化成齑粉不复存在。
“月月！”
“这，这是！”
三人脸色大变！
然而此时那灵魂实质化的莫月却忽然睁开了眼。
“风的味道~”
“还有灵气的感觉。”
莫月走了几步，诧异的看了看自己，随后看了看自己的小脚丫和小手，用力捏了捏甚至用指甲划了划。
“小心！”
然而出乎意料的是并没有什么伤口，也没有出现什么问题！
就好像无比的健康！！
“娘亲！”
她猛地跑上去抱紧了兰馨。
“好温暖，这就是娘亲的体温吗？”
两夫妇倆已经明白了什么，潸然泪下……
他们的月月，好了，真的好了！！
“让爹也抱抱！”
莫遗加入了其中，一副美好的姿态。
而一旁的莫汀似乎明白了什么。
他为表妹的完好而感到高兴，同时也来到了刻晴身边，轻声问道。
“你不怕吗？”
< src=”” alt='喵'>
第465章 这就是代价（二合一）
“嗯？”
“你治好了表妹，姨夫要是卸磨杀驴临时反悔什么的……”
刻晴挑眉看了莫汀一眼。
“不用担心。”
随后便没有在说什么了，那游刃有余的态度，让莫汀感到奇怪。
不是，她真的不怕嘛？姨夫之前还想对她动手呢。
她就这么不给自己留一点后手吗？
虽然不知道她怎么做的如此神奇的力量，但是很明显的表妹已经好了，看这强大的生命气息活个百十年不是问题。
不过所幸他担心的事情并没有放心，莫遗还是很遵守约定的，说那圣物就拿圣物，之前的一切谋划也当做没发生一样，很是干净利落的拿出了一个盒子。
“圣物就在这里面，之前是我多有得罪，还望璃城主多多包涵。”
然而刻晴却看了一眼盒子，微微摇头。
这下轮到莫遗不解了。
“道友不是为了圣物而来吗？”
“自然是为了圣物，可是没办法呢。”
刻晴无奈。
“不忍心小莫月如此，稍微动了一下看家本领，结果一不小心，让小莫月变成这样，城主已经看出了什么了吧？”
“这能力自然是有代价的……而代价自然是……令女了。”
刻晴不好意思的眨了眨眼。
“还要劳烦令女回我的璃城呢，毕竟她已经是璃城之物了，不确切地说是我的所有品了。”
“所以既然得到了令女，那么……圣物晚辈自然不能厚着脸皮拿走了。”
莫汀瞪大了眼睛！
好家伙，原来后手在这里。
而莫遗则是抓着盒子青筋绷起，一张脸彻底黑了。
“你就不怕我翻脸？”
“嗯？为什么呢？莫遗城主为什么翻脸呢。”
刻晴轻轻朝着莫月挥手，只见小莫月忽然跑到了她的面前，提起裙摆，行了一礼。
”拜见山川之主。”
随后欢快的扑向刻晴，挽着刻晴的手臂，一副亲密的样子。
那模样看的莫遗双眼通红！！
活像自己的闺女被人拐走了！
不，不是活像，而已经拐走了。
咔嚓——
地面被踩出一个凹槽。
周围忽然狂风不止，气氛压抑，吹得刻晴头发飞舞，然而作为当事人面临着破天的压力却是脸色不变。
她拍了拍小莫月的脑袋。
“怎么样，舒服吗？”
“嗯嗯，感觉浑身都充满了……活力！”
“各种感觉都回来了，鸟语花香人家终于能清楚的感知到了。”
卷起的狂风忽然一落，戛然而止。
莫遗心中是又喜又憋屈。
喜的是自家乖乖女儿真的好了，遗憾的是自己的乖乖女儿要被拐走了！
“如果可以的话，小莫月我也想带走，可是您也知道她现在是个什么样的存在。”
“作为山神，自然需要属于自己的山川地域，作为一方栖息地和统领之地，如此方可循环往复维系灵体。”
“然而只有璃城有领地属于我的名下可供赋予，所以为了令女的安全，自然是要……”
“就没有其他办法了吗，让我的女儿不能离开也可以在我们身边好好地！”
莫遗连忙道，他算是看清了，眼前这个璃城城主根本不是什么省

分卷阅读664
油的灯，这样一份逆天底牌竟然没人知道，可真是瞒的死死地，而这份逆天的能力却用在了自己女儿身上。
想都不用想对方是想干什么，这是想将器城彻底绑在对方身上。
毕竟自己的女儿，在对方手里过活，他一个老父亲能怎么办！
咬牙切齿！
偏偏还是一边幸福一边憋屈的咬牙切齿，真真是！把自己拿捏到位了！
“也不是不行……”
刻晴忽然来了一句，让莫遗见到了希望。
“很简单呀，只要将器城作为我的领地赋予小莫月就行了。”
刻晴笑得欢快。
“这样一来，不就可以两不误了吗？城主既可以享受合家欢乐儿女环绕，又不用担心女儿远走他乡受人欺辱。”
“！！！”
一旁的莫汀瞪大了眼睛，对于眼前的局势变化还有些没反应的过来。
总而言之就是表妹忽然变成了什么山神，而山神需要一份领地，不然不能长久。
而眼前的璃城主竟然说要让器城变为领地！
这不就是想将器城收归己用吗！？
莫月成为了她的山神，还奉她为主，莫月作为器城的领地的话，那岂不是说，这器城也是她的吗！？
莫汀之前还以为这个女人太天真不留后手，结果一看，是他天真了。
可怕！
他以为这个女人在鉴宝上已经很厉害了，没想到她还能搞出一个更大的。
“……”
“就没其他的办法吗？”
“没有呢，城主总不想随便找一份领地给小莫月用吧？那样对灵体的成长可不利哦！”
刻晴微微一笑。
抱歉，算计她的人总要付出一些代价的，她可不是那种任人欺辱随意算计的人。
既然想要算计他人，那么就要承受相应的代价不是吗？
莫遗眼看出来了，这个女人就是报复，报复自己的算计。
报复自己和他人合作想要了她的名污了她的名声！
好计谋！！
光明正大，而且还让自己心服口服，明明被报复了，还得感谢她，女儿还成为了她的人！
“好好好！不愧是英雄出少年，但璃城主可有想过，即便你拥有了器城，但是器城也只是一个城而已，重要的是上面的人，有了地可不一定有人承认啊。”
“那倒无所谓，只要他们还认小莫月，就行了……不是吗？”
刻晴淡淡道……
“城主大人总不会未来想将城池交给其他人吧，比如……”
视线看向了莫汀。
“哼，想得美，这个臭小子，也就那点造假的技术可以，毛都没长一个！还敢抢我家莫月的东西。”
“……”
莫汀：虽然知道您看不起我，但也不用这么直白的贬低吧……也太不给面子了，姨夫。
“那不就对了吗？”
“城主或许会意错了，器城依旧是小莫月的，自然是听从小莫月啊，怎会听从我呢。”
可是莫月都是你的人了啊……
莫汀在心里吐槽道。
这不就变相的器城也是你的嘛。
莫遗嘴角抽搐，只觉得不能在跟眼前的少女再说下去，再说下去，都要心肌梗塞。
“哼！拿着圣物赶紧滚！”
说这将圣物递给了刻晴。
刻晴点了点头，拉着莫月就要走。
莫月也顺从地跟了上去，一副乖乖听话娃娃的样子。
仿佛刻晴就是她的亲姐姐！他们亲生的爹娘都要靠边站成为了后爹后娘。
看到这个，兰馨终于忍不住掐了一把莫遗的赘肉。
而莫遗也咬了咬牙。
“等等！”
刻晴应声停住，而兰馨也飞快地跑上前去抱上了小莫月。
不多久，摸一出来了，手里拿着一个熟悉的印章。
“给！要是知道你骗老夫，老夫就……”
狠话忽然说不出来了。
毕竟自己女儿都在对方手里，他还能怎么办。
“放心，我刻晴从不骗人。”
看着少女神清气正目光如镜，他咬了咬牙，最终还是将城主印递了过去。
而刻晴也是熟练的拿起了璃玺，在莫遗惊讶的目光中将其吞噬，然后又衍生出一个新的城主印。
新的城主印一分为二，实体落入莫遗手中，虚影飞入莫月的身体之内。
肉眼可见的莫月额头上的花纹出现了器城的标识，一道火焰标记。
与此同时，她的实力飞速的飙升，从筑基到金丹，从金丹到大圆满，止步到元婴初期便停止了。
“这……”
看得三人目瞪口呆，什么时候实力提升能这么恐怖了，仅在一瞬间。
“我并没有骗人不是吗？”
刻晴眨了眨眼。
莫遗一脸欣慰，没想到能见到自家小莫月有这样的实力。
但同时想到刻晴刚才的璃玺，心中一叹。
“真是英雄出

分卷阅读665
少年啊，没想到你手中的竟然是……”
“嘘，看破不说破，不是吗？”
刻晴食指抵唇轻声道。
“虽然小莫月已经是器城的实质上的山神，但是名义上的增加也更能增加她的身体和力量归属。”
“接下来还需要城主努努力造势一番呢！”
“哼，老夫比你明白……”
莫遗一哼。
“那就好，那么，晚辈就告辞了。”
“小莫月，姐姐先去忙了，你好好的呢。
“嗯嗯，谢谢姐姐。”
刻晴利落的离开了，莫遗还想问什么，然而一片树叶悠然落下，上面铭刻着淡金色的字体，有一些注意事项，这算是最后的嘱咐了。
随着刻晴离开城主府，小煤球这才松了口气。
【主人太险了啊！没想到这器城竟然是龙潭虎穴啊！！竟然早就被人下手了。】
“不过也得益于此，收获丰厚不是吗？”
刻晴看了看手中的圣物，翘起了唇角。
【嘿嘿！主人真是太厉害了啊！！】
想到刚才发生的一幕小煤球还有些不可思议。轻|小|说|基|地２８６⑨ 五⑨ 弎 〇 7
【上城啊！！那可是一座上城！竟然是主人的了！】
小煤球很想大喊一声。
【你们看，这座城是我们的了！】
可惜不能吐露，只能一个人欢喜，真是甜蜜的烦恼啊。
“嘘，低调一些，如今还不是……”
“毕竟小莫月还不是城主，这个城池还只认城主。”
没有绝对的掌握权的时候，她拥有的只是一土地罢了，而不是土地上的城池。
【可是迟早的不是吗？】
“嗯，这次也是我们撞了大运，正好遇到一个背景简单，实力非凡，且能够出手的情况”
“但凡器城城主不是那么爱女如命，我也不会如此。”
【可正是因为如此，主人才会耗费大半的神力如此不是吗？】
“嗯。”
小煤球看得清楚，那可是神力啊而不是什么愿力国愿。
说句不好的，那么多神力随便给一个人都能将其灌到更高的境界呢。
毕竟那么多神力，近乎千万人的愿力国运祈愿信仰呢。
也是因此，小姑娘才会拥有那样实力的提升，这也只有主人能做到了，拥有璃玺和神道权柄的主人，在不刻意发展信徒的情况下才能做到的。也只有主人了。
【那主人接下来怎么做？】
“嗯，通知璃城的人可以开始和器城接触了，先普通的交易，然后渐渐的交好，再来就……”
刻晴没有说话，但是小煤球也懂了。
这样的确不错，循环渐进，到时候发生什么也不意外了。
而且以那家子的实力和爱女如命的情况，想必也不会将主人拥有神道权柄的事情说出去。
上城啊，虽然现在不能用，但是这代表着主人拥有了十几个天君后援团啊！
诶，话说器城到底有多少个天君啊，这点还不清楚呢。
不过应该很有钱吧，毕竟是器城。
小煤球开始浮想联翩。
回到了商盟驻地，看到是刻晴周围的商人一下子热情了起来，而刻晴也仿佛只是单纯的出去了一趟一样，神情自若的帮助其他商人鉴定真假也赚了一些外快。
“城主大人，我这次可得到了不少好宝贝啊，这次可能要大赚一笔了，多亏了您。”
“来，我请您吃一顿大餐！”
期间向燕舞兴高采烈的邀请。
“恭喜。”
刻晴道了一声恭喜，一旁的小煤球露出了三分讥讽，四份不屑，三分骄傲。
哼主人这个期间都赚了一座城，她骄傲了吗？
愚蠢的女人。
那两双小豆眼都要斜的不知歪到哪里去了。
“对了，煤球大人也有特别的甜食大餐哦！”
“真的吗！？”
小煤球一下变了脸色。
【你小子，不错嘛！还算上道。】
【主人，快啊，不吃白不吃。】
看着小煤球一副匪痞的样子，刻晴无语凝噎。
不过不得不说，器城的伙食也非常不错，味道好了很多，尤其是竟然还有她最喜欢的菜！
金丝虾球。
还是那种灵虾，虽然制作手法不一样，但是味道却更上一层！
最爱修仙界的金丝虾球！
满意！
还专门多打包了几百份。
“城主大人您……”
“嗯，有什么问题嘛？”
“没，没什么……”
向燕舞顿了顿，原来城主大人好这一口啊。
她思考着要不要专门建个养殖场什么的，说不定能大赚一笔也说不定呢。
在器城又转悠了几圈，刻晴什么都没做。
只是在离开时候与向燕舞辞别。
“您就要走了么？”
“嗯，不怎么顺路。”
“好叭！那就祝您顺利。”
“对了煤球大人，

分卷阅读666
我专门给您打包了不同店的甜食点心”
见向燕舞递过来储物袋，小煤球眼神一亮迅速地拿了过来。
【不错不错！很不错！】
想了想，她掏出了一份自己凝结的拳头大小能量晶递给了对方。
毕竟互有往来吗！？
“这可是好东西，你好好保存，可有大用。”
毕竟自己凝结的能量晶不仅可以加速药植生长，还可以无杂质的被吸收晋升，可是比灵液还珍贵纯粹的能量啊。
向燕舞感激的手下。
于是双方一告别，刻晴便架舟离去，不一会儿便没了人影。
也不知道行了多久，刻晴终于将飞舟停下。
看着周围空旷无垠，真是杀人越货的好地方。
她眨了眨眼，悠悠的看向某处，轻声道。
“你们，跟到现在也该出来了吧？背后偷偷摸摸可不好呢。”
< src=”” alt='喵'>
第466章 心雷（二合一）
话语落，没有任何反应，刻晴叹了一口气，抽剑，挥剑，银光如月环，飞速的朝着某处激射。
“唔……”
伴随着一阵闷哼声，一个人影飞快的从某处出来，落在地上。
“不愧是璃城城主，顿悟一次后，能力大涨啊。”
不多时从暗处走出了七八人，六个元婴，一个天君。
“天君前辈吗？真是大手笔，从璃城出来到现在一直忍着没出手，我也有些佩服呢。”
“你们跟了一路吧？”
“哼，不谨慎点也不知道怎么死的，不过一路上，倒是知道了你身边没有天君强者，这就足够了。”
那人一笑。
“倒是没想到器城那个老匹夫答应的好好的，结果却突然反悔，真是让人恼火。”
本来想借刀杀人，少一分风险，谁能向到对方竟然没出手，据说那莫月被人治好了。
怎么可能！那样的天觉体，除非夺舍不然根本不行，即便是夺舍没有修为的凡人又怎么能。
怕是只是临时反悔的借口吧。
“所以，你们的许诺莫城主条件是小莫月？”
“你竟然知道？倒也没什么，无非就是一些特殊的手法能够激发天觉体的潜力，然后多活一段时间罢了。”
“代价嘛，魂飞魄散而已，反正也只是想要多活一阵时间，代价什么的不应该早就猜到了吗？”
那人说的随意，听的刻晴一阵皱眉。
“你们天目城的人为什么要和我死磕。”
“你知道你杀的是谁吗？”
刻晴了然，看来自己杀的那人跟这位渊源不浅，所以才会出来报仇，而且如此谨慎。
“倒是我小看了你，本以为那些元婴堕兽就能要了你的命，还觉得自己过于谨慎，如今看来，刚刚好。”
“不过，你也没这个机会了，哈哈，你就要死了。”
能抵挡元婴又如何，还能抵挡他这个天君吗？就算是以一敌百也是没用的
嗯……刻晴微微点头。
“反派死于话多你难道不知道吗？”
“呵，你以为你是主角吗？为什么你不是那个反派？”
“有道理。”
刻晴点了点头。
“不过很可惜，目前，我的确是主角，毕竟谁强谁有理不是吗？”
那人忽然觉得有些不妙。
却见刻晴忽然道。
“城主，您应该听到了吧……接下来就交给您了。”
随着话音落下，一旁忽然出现了莫遗脸色发黑的身影，伴随着他出现的还有一旁的2个天君。
【哦豁，三对一，没得看了】
一旁的小煤球吹着口哨。
看来主人临走前的嘱咐，这家伙还是听了。
也对，要是主人性命不保，新的山神自然也没有多久时日，这城主自然不能允许。
如果刻晴是他城城主还是个天骄，莫遗还真想将对方绑在身边，一天一个天君看着呢。
“没想到你竟然如此恶毒”
莫遗心中后怕，要是真的让女儿魂飞魄散，他宁愿不要那点陪伴的时间，只想她安详快乐。
想到差一点，差一点就，莫遗心中就生出无尽的愤怒。
话没多说，三人飞快就上前打斗，顿时间黄沙漫天，而刻晴则早早地就后退了许久，远远地观望着。
她可不想被突然偷袭。
上次面对那么多荒兽，那人还能腾出手来，谁知道这家伙会不会也是，毕竟这个家伙比上次那个可谨慎了许多。
“你怎么来了？”
刻晴看着船上得莫汀。
“嘿嘿，表妹想来，姨夫不让，我只能代替

分卷阅读667
她来了啊。”
“你？”
刻晴无语，你还是金丹期呢，都没莫月强。
“说吧，想问什么，我现在倒是有时间……”
“哈哈，也倒不是什么了，都是一家子了，那个我能不能问上次你说的那些，教教我？”
什么一家人啊……
刻晴叹气。
“那些啊，其实并没有好说的。”
想了想。
“倒是有这么一句通俗的话。”
“什么？”
本来失望的神色变得立马活泼了起来。
“真亦假，假亦真，当假取代真之时，并不是因为是因为假，而是因为真不如假。”
莫汀若有所思。
刻晴提醒道。
“假是假，真是真，假只是相较于真，可并不代表假不如真。你，明白吗？”
“我似乎有些明白了。”
刻晴点了点头，算是指点一番吧。
弄假货的确不好，毕竟那些假的东西万一有可能害了人呢。
但是如果假货比真货还好，却依旧还是假，自然成全了他的道，也算是道成全了他，谁知道呢。
战斗结束的很快，毕竟三对一，三个有备而来的对付一个有备而来的，自然而然的结果。
没有什么逆风翻盘，毕竟谁也不是刻晴同境界以一对十都不怕。
而莫遗也为了以防万一，身边跟的都是两个实力非凡的天君。
战斗结束，莫遗看了看刻晴，强调道。
“你的命可以看好了！”
“放心，不会有人比我会惜命。”
莫遗不放心的看了她一眼，见刻晴保证道，这才提着莫汀的领子快速的遁走了。
当然走之前还扔了一个储物戒。
刻晴神识探去。
好家伙，都是一些法宝级别的还有几个灵宝，可谓是大手笔了。
【看来这家伙比您都珍惜您的命啊。】
刻晴哭笑不得，不过还是接受了这份不纯粹的好意了。
……
……
“嗯，果然没有……”
刻晴看了看会阴山脉，转了一圈无功而返。
对别人来说危险的怨气聚集地，在她看来倒是不难为先，作为拥有雷霆的她来说，万邪不侵可不是说的。
不过这么多怨气血气，迴光剑倒是一身满足的细了个饱，已经准备晋级了。
【这家伙真能吃啊，整个山脉的怨气血气都被它吃了，这可是多少年的积累啊！】
小煤球吐槽道。
“能吃是福也挺好的，这么久了散的也差不多了，其实也不算多。”
刻晴敲了敲剑身，看着沉睡的迴光剑，也不知道这次晋级后，迴光剑会给她怎么样的惊喜呢。
说起来这剑的材质她至今都没有搞明白是什么。
气运不高就会被压制，拥有气运还会被吸运，真是个奇怪的剑。
如果不是自己的气运有国运压着，这家伙怕是也会想吸一吸。
当然这是本能不受剑灵控制的。
如果不是使用者是刻晴，这剑迟早要成为一把绝世魔剑。
【主人，你说这剑以前不会是魔神的佩剑吧。】
刻晴顿了顿，没有反驳。
因为这不无可能啊。
不过魔神也不一定是邪，还真不一定，不过通身的材料的确非凡，说不定就是域外之物呢。
会阴山脉没找到，刻晴便前往下一个地方，也就是藏天湖，这是另一个地方，如果找不到那就算了。
不过在此之前，先炼化那所谓的圣物吧。
刻晴小心翼翼的打开了盒子，一道被封印的小家伙出现在面前。
”？？？”
【主人，他们没给错吧！？这真的是神雷吗？】
说是小家伙，那是真的因为它是小家伙。
一个会动的小家伙，看起来似乎还有灵智，刻晴的第一反应就是她不想当保姆了！
因为太败家子了！
索性这只是神雷太过灵性的拟人神态罢了，只不过一个呼吸，就恢复原状，出现了个滋啦滋啦的雷霆。
“呼……也不知道是什么神雷。”
之前就说过神雷各有排序和优势。
神雷图录里明确说了，神雷分为三类。
分别是天雷地雷以及心雷。
天雷自然是承天之类，主攻伐，比如大日神雷，九霄神雷之类的；而地雷主辅助，自己的乙木神雷，天水神雷等等；还有包括心雷，这类雷霆则是虚幻之物，各有功效。
刻晴一点点的吸收眼前的神雷，小心翼翼的开辟出一方雷池。
然而还没等她开辟，雷霆忽然散开溶于神海之中，很轻易的就被炼化了，而刻晴也感受到了这种雷到底是什么，她有些诧异。
“竟然是心雷。”
不错，这雷霆是一种心雷，那种拥有特殊功效的雷霆。
而这种雷霆的效果也很简单，那就是加持。
没错，叠加加持，而这种加持

分卷阅读668
不仅限于攻击力，更可以用于方方面面。
一份加持消耗一倍力量，两份就是三倍，三份就是十倍。
因为这个加持带来的效果就是翻倍，需要的力量自然成倍提升。
【听起来似乎没什么用啊，主人，毕竟十倍的力量您都能造成十倍伤害了。】
“不，不一样！”
刻晴眼神发亮。
“十倍伤害只是数量少的增多，本身的质变并没有变，而这种加持是真真正正的加持，用十倍力量换取三倍质量的变化。”
被刻晴这么一解释，小煤球这才发现自己理解错了。
【您是说……】
“没错！我再怎么以一敌百都不可能面对天君，因为力量本质上就有差距，那是无法弥补的。”
或许到了后期或者大圆满再拥有更多的手段和雷霆才能勉强一战。
但那时候怕是需要很久。
“然而，现在……我有了可以越界挑战的可能！”
虽然这需要十倍的消耗，甚至只能承受接受五六招或者数十招，但至少，这代表着自己不是束手无力了！
眼前的心雷，真是来得及时！
永远靠着别人的庇护是走不远的，只有自己实力强大了才可以保护自己。
刻晴发现，随着时间的流逝，自己总能招惹一些高出规格的一些对手。
曾经金丹期都能招惹元婴了，现在元婴期又来了天君。
第一次可以通过荒兽们狐假虎威，这第二次也可以通过器城的天君造做魔化，但是第一次可以，第二次可以，第三次第四次或许可以。
但是真的每次都可以吗？
虽然解决了危机，但不代表她可以度过危机，她还是危险的，在天君众多的荒州来说，她的处境极度危险。
她不可能每次都料到危险，也不可能每次都可以狐假虎威借刀杀人。
所以，唯有自己强大起来，才可以真正的避免危机的发生。
只要自己能跟天君能交手，不管怎么说，逃跑是没问题的。
所以说，这道神雷来的很及时，她不怕更多的力量，因为她本就比同期的元婴对于力量的存储多上不少，这也是她能够以一敌十甚至以一敌百的元婴。
但她啪的就是更高规格的力量，面对那些天君的攻击，力量再多也如同纸糊一样，稍微被打一下怕是就得身受重伤。
“呼，看来未来到时能有一定的防护手段了。”
【恭喜主人，不过……这器城怎么会有这种神雷。】
小煤球感到奇怪，不明白一个炼器起家的怎么会通过这种神雷起家。
据说是从苍茫秘境带来的，那么应该是一些奇妙的对炼器有帮助的火焰才对啊，再不济那神雷也是可以帮助法器锤炼锻造之类的啊。
这种拥有叠加态的心雷，还真是奇怪。
刻晴笑了笑。
“因为这心雷不只是叠加力量啊，它还可以叠加其他其他的东西。”
小煤球没想到还可以叠加什么，他想了想。
【难道说，这玩意可以叠加锻造手法？】
“不错，但不止这些。
“专注度，毅力，悟性，甚至修炼，统统可以叠加，只要你能想到的都可以叠加。”
听刻晴这么说，小煤球一惊。
【那这岂不是很恐怖！！这样不就有了双倍甚至三倍的悟性，就连修炼也有三倍的能力，甚至于思维能力其他，那这心雷岂不是逆天？】
“是，你说得对，但也不对，你忘了吗？与三倍对应的是十倍的力量消耗，你觉得消耗的力量是普通的力量吗？”
【那是什么？】
“因为叠加什么就要消耗什么啊，叠加修炼，消耗的就是寿命，叠加悟性，消耗的就是未来，叠加专注度，消耗的就是专注度。”
“所谓的叠加啊，就是将你已有的力量充分的利用，用多余的力夜袭'群6九四;玖叁6]壹三伍量去给之前的效率做一个乘法。”
刻晴淡淡道。
“所以想要悟性提高首先你得有能提升的空间，才可以叠加，想要修炼提高，你也需要有能几倍修炼的那个能力，还要付出一定的生机寿命。”
“而想要提高专注度，那么很长一段时间，你的专注度就会下降，这就好比凡人熬夜学习，但是白天却困得没有精神，一样的道理。”
听到主人如此及时，小煤球懂了。
【那看来这心雷也没什么用啊，有些鸡肋呀，也只有主人能用的起了，而且还是供给方面的。】
不过在小煤球看来这样已经不错了。
“是啊，只能我用的起了，这些空余的力量我都有啊？”
刻晴轻笑一声，眉眼微微弯起，像极了月牙，看起来心情很高兴的样子。
小煤球很就没看到主人这样泄露自己的情绪了。
难不成主人有其他的力量可以使用？
却见这时刻晴神秘的

分卷阅读669
指了指头顶。
嗯？
第467章 藏天湖（二合一）
头顶有什么呢？
国运，气运？愿力？信仰？
等等——
【主人说的是……神力？】
“是，神力。”
可是小煤球还是没明白，神力和这些有什么关系？
神力的确是一种力量，作为攻击的力量可以叠加，可是主人不是本来就有超出常人的力量储备吗？为什么要专门提一提神力呢。
难不成说，神力可以达到主人上述想要的效果！
小煤球忽然一惊，如果顺着这个思路蔓延下去。
神力是怎么来的，是国运，信仰，愿力，各种各样的情绪与意志机缘巧合形成的。
神力本就是一种特殊的力量，它甚至可以让灵魂延续，可以让莫月成为山神，让那些残存的意志汇聚一起。
神力从信仰愿力，生灵灵魂情绪之中产生，包好了祈愿，信仰等等力量，本质上就和灵魂有关。
所以……
【所以神力可以替代那些力量，为主人提高悟性！和专注力！】
“没错！”
刻晴点了点头，孺子可教，小煤球终于懂得思考了。
“神力本就是来源于灵魂的力量，而心雷叠加是想要叠加什么就消耗什么，专注力和悟性都是来源于灵魂的，神力作为其中自然可以代替。”
“不过终究不是自己的灵魂，消耗自然也不是以十倍来计算，看情况，大概是百倍或者千倍吧？”
【可是这样就很逆天了啊！主人完全可以不通过消耗自己来得到这些倍数提升。】
【难怪，难怪主人您这么开心。】
“逆天也算不上，这心雷的使用也是有间隔和自己的力量局限的。”
刻晴摇了摇头，所以三倍就是顶天了，而且还不能频繁使用，那么样会大大的消耗其本源，而想要弥补本源，就要让其好好休息，多用雷霆温养。
【嘿嘿，那也不错了，给这心雷起个名字吧，要不就叫智雷，智慧雷。】
“那算什么名字？”
刻晴好笑。
【也对，这玩意也不只是单单的价值悟性之类的，起名倒也不好其，既然可以叠加三倍，那就叫叠雷。】
刻晴无力吐槽，奇怪的命名。
不过这雷也不用特别命名吧。
小煤球似乎也觉得自己起名很差，比主人还差，干脆就尴尬一笑。
【算了就不起名了，就叫心雷吧。】
……
有了心雷之后，事情倒是没有大的改变，除了战斗上有作用，其他方面刻晴并没有立刻使用。
因为她知道，有些是要在关键时刻使用的。
加强悟性，她并不缺，也没有需要感悟的功法。
加强专注力，自己干什么都很专注，不需要额外加强到废寝忘食的地步。
而其他方面也是可有可无，比如修炼什么的，她缺的是修炼吗？
不她缺的不是修炼，而是神雷。
要是一般人得到这心雷，怕是会马上立刻使用，总觉得不使用就浪费了。
然而这才恰恰陷入了困境。
不需要创造需求，该使用的时候就得使用，不使用的时候根本没必要强行使用。
然而恰恰是刻晴如此心态倒是避免了所谓的悲剧。
因为她不知道正是因为太贪得无厌，拿回来心雷的那人最后被心雷榨干而死，而且那时候没人能够收服心雷，只是知道如果需要加强什么就要消耗一定的代价。
久而久之随着时间的推移，的确因为心雷做出了什么成就，然而，伴随而来的则是灵魂受创，寿命下跌，就连悟性也萎靡。
而那个时候器城的老祖宗也通过心雷寻到了自己的炼器之法，便彻底将此封禁再也不用。
总觉得这是一种不好雷霆，以吃人灵魂寿命为生之类的。
殊不知干什么都要代价啊！
【所以自始至终，他们只知道这是神雷的一种，可以用来加强悟性修炼吗？】
“嗯，知道的少，便无畏。”
当然，知道的多也会更无畏，人类在欲望的驱使下可是可以疯狂到极致。
飞舟一路前行，路过了许多城池，偶尔遇到有意思的城池刻晴也会留下来看看，而这其中有发展不好的城市，看起来破破烂烂，也有发展很不错的城市，人来人往。
一路前行，荒州也从逐渐地黄沙荒芜变的富有生机了起来。
“看来，只是璃城那正好是黄沙遍地，这周围倒是看起来很正常。”
除了好多绿植都是普通树木之外，灵气较为稀少之外，倒也和正常的大陆没什么区别。
【嘛，毕竟璃城都地处边缘了，那里正好是荒漠的边缘，也难怪如此了。】
刻晴点头，随后拿出了地图，一阵参照后，这才朝着一个方向行驶而去。
不一会儿便来到了预定的地方。

分卷阅读670
“这里就是了吗？藏天湖。”
一样望去，湖水无边无际。
之所以说无边无际，那是因为一半的湖水露出水面，而另一半的湖水被浓郁的雾气所遮挡。
即便是神识也无法探查，因为那些雾气具有抵挡神识的功效，越往里神识就越难以深入，最多百米就只能停下，完全无法探入了。
【应该是吧，你看和地图上标注的差不多。】
【一望无垠的湖水，被神识也穿不透的云雾遮挡，一旁还有一个小木屋。】
你看都对的上。
“那好，那就进去看看。”
藏天湖内也不知道有没有什么危险。
“喂，你们，不能进入……”
却在这时候，有人拦住了她们。
刻晴回头一看，是几个几个打扮都一模一样的，类似士兵的家伙。
刻晴还以为是那种打劫或者找茬的，稍微散发了一丝威严。
这些士兵都是筑基期，应该会识时务吧，她也不想找什么麻烦。
然而却不料那些家伙经历如此威压还是固执的道。
“前辈等等，我等没有恶意。”
听到他们这么说，刻晴就知道误会了，随即收回了威压。
“你们有什么事情？”
他问道。
“是这样的，我们城主想要见一见刻晴前辈。”
“见我？你们城主知道我？”
对于这群来人知道自己的名字，刻晴略微有些惊讶，自己应该没那么有名吧！
“这，我们就不知道了，但是城主说了，见到一个身着白衣，梳着两个像猫耳的双发髻，看起来一身清气的人就是她要寻找的人。”
“我们看前辈符合，就有些猜测了，连忙呼唤了前辈，打扰了前辈还望见谅。”
看到这群人头都要低到腰下面了，刻晴摸了摸自己的发髻。
没错啊。
她们都说正常的双髻就是这样梳的啊，像猫耳很正常，为什么要这么刻意强调猫耳什么的，虽然她也喜欢猫猫啦。
刻晴顿了顿，但也没多想。
“去就不去了，我可以等你们城主，你们城主如果有急事可以来，如果没急事的话，那很抱歉我也有一些事情，不能太过耽误。”
刻晴之所以不想去，主要还是担心玩意又是什么设伏什么的，要是中了招那就麻烦了。
而藏天湖这里视野开阔，动静基本都能看的一清二楚，想跑也很轻松。
而且一旁就是藏天湖，里面的雾气可以阻挡神识，实在不行躲进去也可以，可以说是很安全的地方。
所以刻晴明确表示，在这里等可以，刻意去就不必了。
没必要因为一个陌生的邀请就去，她又不是谁叫都吱一声的。
“这……”
三人也是互相对视了下。
“那前辈稍等，我们去去就来。”
说着就有人去通知他们的城主了。
而刻晴此时倒也拿出了准备好的桌椅坐了下来，然后掏出了自己准备好的虾丸，开始吃了起来。
嗯~好吃。
美妙爽弹。
她也想知道那城主为什么知道自己，有什么事情找自己，会不会和神雷有关。
不过大概率会的吧，毕竟自己来藏天湖就是为了寻找神雷，而藏天湖也有神雷的传言，能在这里派人蹲守自己，怎么猜都觉得跟神雷有关。
这么一想，耐心又多了几分。
似乎是很着急，没一会就有人连忙费力。
“抱歉抱歉，您就是璃城主吧，刚才有事情要忙，耽搁了一会儿。”
刻晴应声望去，是一个饱含风霜的中年女子，面目有些愁容，但更多的是一份坚毅，整个人看起来比较清爽，倒是像是一个正常的城主。
别怪她用正常来评价，实在是因为一路上遇到不正常的城主太多了，逼得她有时候难免出手一些，有时候出手就有些过了，比如差那么一丝就废了之类的，罪过罪过。
“你是？你为什么知道我要来。”
“啊，我是徐城的城主，您别误会，知道您要来是因为有人通知过我，而我正好有一些事情要寻求您的帮忙，所以才会派人等您。”
“通知你，谁？”
自己一路上遇到的人很多，停留下的城池也有好多个，还真不知道谁通知的。
“璃城主还记得路过一个叫做花城的吗？您发现了元婴邪修，而且还将老巢找了出来，拯救诸多孩子免除祸事那一段吗？”
“哦~那个邪修啊。”
路上的确去花城的时候遇到一个元婴邪修对一对带着孩子的夫妻出手，修为还挺高的元婴高阶，刻晴直接出手，将其斩了。
之后才知道那夫妇是花城的城主和城主夫人，以及他们的儿子。
原来是有一伙邪修想要霸占花城，将花城炼化，总而言之就是一群脑子不清楚的修士，修仙修疯了。
对于这群疯子刻晴自然不

分卷阅读671
会留手，直接追溯到了老巢，然后三下五除的一一斩杀了，那时候差不多杀了一个元婴巅峰，三个元婴中期，还有五个元婴初期。
说实话也是费了一番手法，因为邪修实在太难缠了，要不是她对山川地域的感知超乎常人，还真不能寻出来。
“所以你跟花城谁有关系吗？”
“其实，花城的城主夫人，是我的好姐妹，她看到了您如此强大，忽然想到了我的一些旧事，所以联系了我，您可能会来藏天湖，所以我才会派人来等璃城主。”
刻晴想了想，那城主妇人的确好像问过自己要去哪，刻晴就顺口说了，原来这个原因。
“这样啊……”
这样就理解了，原来是这样。
“那你找我有什么事……”
“是这样的，我想拜托您一个忙。”
还不等刻晴拒绝，她忽然送上一个东西。
“这是报酬，拜托您了。”
刻晴本以为是什么宝贝什么的，结果接过来一看，是一个奇怪的石头，石头上泛着奇异的纹路，发着青光。
“这是……”
“那个，您别介意，我听过您的一些传闻，听说您修炼的是神雷图录。”
“嗯，也没什么不好说的。”
“我知道您来藏天湖是来寻找神雷的，但是恕我直言，藏天湖根本没有神雷。”
“哦？你这么确定？”
藏天湖出现了不知多少年了，她怎么知道没有。
“我万分确信，因为我是感灵之人，藏天湖有灵，灵告诉我藏天湖没有神雷。”
“感灵之人，那是什么？”
刻晴这话问的不是女人，而是小煤球。
【主人，万物有灵，有些地方因缘巧合生出了灵性，成了类似山神一般的存在。】
【当然这种灵和山神以及满若那种是不同的，这种存在就仿佛一种类似于地缚灵一类的存在，因何而生因何而死因何而困】
【而感灵之人大抵就是可以感应到这些看不到摸不清的存在，并且与之交流的存在，怎么说了，大概是灵觉很强吧，这类人对于灵力的感知和规则的感知也稍微强，但比不过那些特殊的灵体，强不了多少。】
【算是一种特别，但没什么大用的天赋能力吧】
小煤球做下了判断。
“怎么听着有些像束缚鬼之类的存在。”
之后中年女人也解释了自己的能力，如小煤球说的大差不差。
“所以？你想拜托我什么？这又是什么？”
刻晴问道。
中年女人顿了顿。
“我从小就能听见祂的声音，她对于我来说就如同母亲一样，所以我想……”
“让您杀了祂。”
说到这中年女人有些沉默。
“为什么？”
“因为很痛苦，一直一直的存在于此处，无人交流，祂很痛苦，说起来这都是我的错。”
随着中年女人的叙述刻晴也算了解了一些事情。
< src=”” alt='喵'>
第468章 渣灵（二合一）
原来，中年女人是一个孤儿，无父无母，因此从小就流浪。
然而有一次她无意中误入了藏天湖附近险些饿死，而就在这时候她听到了一个声音，而那个声音就是那个所谓的灵，藏天湖的灵。
那灵簌簌叨叨的说着什么，自言自语。
然而她却听到了。
“那里就有野果啊，再走一步啊。”
“前面就有野兔，为什么没发现”
诸如此类的话语，本以为那是她的臆想，是幻觉，然而求生的本能却让她在临死之前相信了一把，试图争取活下来。
然而没想到那些是真的，而凭借着这些，她很快就找到了野果，捉到了兔子，从而也存活了下来。
而之后每次灵簌簌叨叨，她似乎都能感觉到，靠着不知名的声音，她活了下来，而灵似乎也发现了这个小姑娘能听到自己的话，两者更是直接交流了起来。
在此期间，另给小姑娘指点了很多东西，比如哪里有吃的，哪里有功法，哪里有一些宝贝，指点小姑娘。
而小姑娘也一点点的成长，变成了如今这个地步，最终机缘巧合成为了一城之主。
不过灵终究不是人类，不懂人类怎么修炼，他也无法离开藏天湖，只能栖身在内里。
然而藏天湖并不是一个好地方，那里曾经界壁破碎，有外物入侵，到现在那邪物还存在那里，一日复一日的侵染着藏天湖，包括藏天湖的灵。
这也是为什么中年女人要求刻晴杀了灵，因为灵痛苦不堪，而且也获得太久

分卷阅读672
了，久到祂觉得死了比活着好。
不然无人交流，到了最后遇到了个人类听懂他的话，然而短暂的满足后有不得不陷入孤独中，还得反复被邪气侵扰，这种极致的痛苦和坐监狱有什么区别。
“那这青石。”
“藏天湖虽然没有神雷，但是却有域外之物，我不清楚那是什么，但是灵告诉我那是个好东西，我自己却无法靠近，因为那里有特别的力量环绕，而这青石便是那附近挖来的，被我做成了指标，璃城主可以根据指标前去，这便是我的报酬。”
刻晴点了点头。
“就这样吗？”
中年女人点了点头，随后忐忑的看向刻晴。
“嗯……你的话我不会全信，藏天湖我是要进去看一看的，堕化的邪物我看到了会解决，灵我注意到了也会看情况。”
刻晴也没有保证，只能说是尽量。
对方见此微微鞠躬。
“那就拜托璃城主了。”
刻晴点了点头，没有多说，而是直接飞身进了藏天湖。
藏天湖并不是说这里都是湖水，而是因为最大的入口是一个湖罢了，刻晴顺着往里走，伴随着云雾遮目，不过很快就越过了湖水发现了地面。
地面湿漉漉的，周围都是光嘟嘟的山石，和一些残骸尸体，看起来已经有许久的时光了。
而地面上也到处都是脚印和一些尸体的痕迹。
【好湿润啊，很潮啊……】
小煤球看周围，终年不见阳光，再加上临靠湖水，也难免给人一股阴森森的感觉，脚下的确有一些奇怪的藤蔓野草，但是都黑乎乎的，更是为整片云雾带来一股阴霾。
刻晴越往里走就越感受到这里。
内里是一大片山脉，而这片山脉到处都是尸骸，能看到一片片光秃秃的树。
随着刻晴走过，还有奇怪的飞虫轻轻飞起。
“这种情况能有灵吗？她不是说了这里还有野果兔子什么的，看起来很正常。”
“她小姑娘的时候都多少年前了，这么久了也应该有些变化。”
“况且不是说了么？那些邪气又开始外溢，毕竟是外魔死去的地方，身上的邪气的确大的很。”
不说其他，此时刻晴都感觉到一股单单的邪气弥漫在空气中，越往里越浓郁，周身霹雳啪的的雷霆与那些邪气互相碰撞，发出滋拉拉的声音，反倒是让刻晴想一个亮眼的灯泡，极为闪耀。
正所谓飞蛾扑火，亮光也吸引了好多虫子，伴随着雷霆肆虐，亮起了无数细碎的烟花。
按理来说这样的密地一半都会引起众人探索的。
然而可惜，这里是荒州，是曾经大战的地方，整个大陆都因此寸草不生，这些密地也大多数是天魔的墓穴，堕兽的巢穴，所以探索，不存在的？
多少万年过去再有价值的东西也会因此而湮灭。
倒是一些因邪气而生的药植存在，这一路上刻晴到时看到不少，当然堕兽的尸体也斩杀了不少。
这些药植都是因为邪气而生，期内蕴含的药力也是很强的，刻晴也是来者不拒，一一收了。
邪气也是一种力量，孕育的药植也能够经过各种炼化转化成可以可以起作用的各种配方。
要知道许多灵丹的辅药都还有魔植呢。
因此，这些无人问津的平平无奇看起来很多的杂草，对刻晴来说却相当于摆在面前的宝贝。
【可惜荒州的人不识货，竟然白白浪费这些药植。】
“不是不识货，是没有意义。”
“毕竟他们荒州炼丹技术不行，那些需要这些药植的丹药都是偏的那种，就连许多炼丹师都不知道，他们又怎么知道。”
从天魔尸体散落的堕气而生长的药植，肯定不太符合人类服用，再怎么处理，它的作用也不是为了制作可以提升修为恢复身体的药，反倒是只能做一些，类似于吸引堕兽的药。
或者一些比较特殊的药材，比如以毒攻毒，又比如涌来催毒引毒之类的。
要么就是喂养堕兽了。
谁希望堕兽变多啊，恨不得少点，所以这些药材自然无人问津，至于养堕兽，哪怕不是脑子秀逗了去养。
不过说起饲养堕兽，刻晴路过一些城池还真的贱有一些奇怪的人圈养堕兽当宠物的，不得不说这样的人不是很闲就是有钱，要么可能就是喜欢刺激的，不然也不会无聊到养堕兽了。
甚至刻晴还挺稳有些人对堕兽做一些惨无人道的一些特别情趣。
总而言之，这个世上奇葩的人还是很多的，最好不要太挑战自己的脑容量。
【不过，这里堕兽是真的多啊……无穷无尽，这里真的能诞生灵吗？】
【那中年女人莫不是骗人的吧……】
“当然会……”
【咦？主人，您的声音怎会如此粗狂。】
“因为那不是我回答你的。”
刻晴无语。

分卷阅读673
只见伴随着那道身影出现，一个巨大的身影出现在面前。
不与其说是身影不如说是雾气，无数风和叶汇聚起来，形成这么一个人影，朦朦胧胧。
当然，最重要的是浑身笼罩着邪气，如果不是那个中年女人说这是灵，小煤球险些认为这是天魔！
“你就是灵？”
“我是……有什么问题？你是她叫来杀我的？因为我是邪灵？”
声音听不出感情，刻晴反问了一句。
“那你想死吗？”
“不想……”
“哦……那你让开，当着我道了。”
刻晴淡漠的说道，语气没有一丝起伏。
邪灵感到有趣。
“你不是那女人派来杀我的吗？”
“是。”
“那你为什么不杀我。”
刻晴仔细打量了一下邪灵。
“你想死。”
“不想。”
【那你说什么废话！你不想死，主人为啥要杀你】
一旁的小煤球翻了个白眼。
这灵脑袋是不是有点秀逗了。
而灵则是来了兴趣。
“不对啊，平常的人见到我就杀，觉得我被污染了，你为什么不杀。”
刻晴没有搭理他，等到灵让开，这才开始朝着内部深入，探查四周有没有神雷的踪迹，反倒是小煤球看到这家伙不会攻击人也乐得跟它交谈。
【你倒是奇怪，你又没对我们动手，我们为什么要和你打。】
【难道你想说因为你是因邪而生的灵？】
“嗯……”
【那你就不必多虑，我们家主人可是跟天魔都聊过天，那天魔都要拜服我家主人，还要叫主人大姐，叫我大哥，所以你不用担心！】
“真的！？”
那灵也是好奇，忽然问道。
小煤球也是无聊，看到这个灵没有恶意，有聊天的了，疯狂的吹起了牛。
【你可不知道，我们主人那是上天入地，就连荒兽那些兽王都跟她拜把子的，从不滥杀无辜。】
【你是不知道，当初那无数天君涌来，主人灵机一动，蓄势待发，先是示弱，然后……】
吹着吹着，就没边了，刻晴手一顿，但又继续看煞气堕兽。
算了她开心就好。
反倒是那灵听得津津有味，也不知道是捧场还是当有趣的故事来听。
反正一狐声情并茂，一灵听得津津有味。
【所以说，一个灵不算什么，只要不做坏事，我家主人就不会出手。】
【不过你为什么要被那城主追杀啊，难不成是什么图谋之类的，或者狼心狗肺什么的。】
小煤球好奇。
“没啊，我是故意的。”
【啊？】
“我本来就是邪灵，看到一个能听到我说话的，自然有些好奇，不过担心她被吓到所以就说我是普通的灵。”
“最后不知怎么的，她知道我是邪灵，以为我被污染了，而且被我编造的什么孤独信以为真，所以她出去后就找人来杀我。”
“我其实也觉得挺有意思的，就打发时间符合她的想法，装作被邪气入侵，然后偶尔会跟她吐露一些，我好难受，什么什么的。”
灵说道兴致了，还说什么他专门学了学人类，如何装的逼真。
听得小煤球一顿无语。
【你好渣啊……竟然欺骗她的感情！】
【人家还以为你痛苦难当，专门找人解决你，你竟然还是故意的！】
“这能怪我吗？谁让她那么容易信任我，这片早就被天魔尸体污染了，成为了堕兽巢穴，怎么可能诞生自然的灵。”
“我说自己孤独，她还真的信了，她还以为是她让我的人生有了一丝光，看到了这一丝光芒，所以才感觉到了孤独，认为以前的人生没有意义，太好笑了！”
沉默，无尽的沉默。
“喂，你怎么不说话！”
【那你做过坏事没有？那些杀你的人呢？】
“死了啊……他们杀我，我自然要杀他们啊。”
【那你解释过没有？】
“解释过了啊，他们还说我胡言乱语，非要杀我这个邪灵什么的。”
【哦，那这样就好，那我下手就可以有个轻重了。】
“嗯？”
【主人，我可以动手吗！？我特别想揍他。】
刻晴顿了顿。
“可以。”
说话间一道无形之力将邪灵束缚，邪灵这时候也感觉到有些不对了。
“等等，你们要干什么。”
【不干什么，就是觉得有些不爽！】
说话间小煤球就上了手！
“痛痛痛！”
“你这到底是什么，为什么我能感觉到痛！”
“啊，不要啊！”
伴随着惨叫声，周围的堕兽被吸引的更多了。而刻晴和小煤球出手跟快乐。
不过一个专心致志的砍堕兽，一个则是打邪灵。
中途小刻晴也好奇的出来看了看，时

分卷阅读674
不时地鼓掌，然后从指尖蹦出一点雷霆，硬生生的将邪灵折磨的奄奄一息。
“你们这群恶魔。”
【哦。】
随着刻晴放了邪灵，看这邪灵对自己口诛笔伐愤愤的样子，小煤球不着痕迹的翻了个白眼。
真是渣，自己都没他这么渣的。
自己收下小弟系统的时候，好歹也是给了一丝指点，也没影响人后来啊，她跑路的时候还给系统说了，自己不是真的系统什么的，好歹没让系统一生都被骗。
这家伙倒好不仅骗，还骗到现在，还骗人进来送死，如果不是因为他是防卫，怕是不用自己出手，主人就一刀砍了它呢。
但即便是正当防卫，但是因为他的玩笑却造成了这样的情况，出手收拾一顿还是轻的了。
刻晴想了想，渗出一丝力量将邪灵捆住。
“你要干嘛！？”
“不做什么，带你换个地方。”
刻晴拉过邪灵，将绳索递给小煤球。
邪灵想要逃，但是没想小煤球拽一拽那绳索，他就浑身颤抖，滋拉拉的作响，久而久之，他也不敢乱动了。
【主人，您要让它道歉吗？】
“不，带走。”
刻晴摇了摇头。
“既然误会就误会吧，至少不会让她留有一个美好的回忆，不至于留下执念。”
小煤球恍然，也对啊。
也是让她知道，自己所谓的错误认知只不过是个玩笑，那可就麻烦了。
毕竟虽然骗了她，但是救了她给她功法也是真的啊，小时候的那些回忆也是真的啊。
这就好比那些江湖话本里，本以为养父养母救了自己，结果其实是他们杀了自己的父母结果因为自己的愧疚养了自己一样。
简直就是很狗屁啊！
所以这个邪灵就是个狗屁，要好好调教调教！
< src=”” alt='喵'>
第469章 域外银龙（二合一）
虽然说不能以正常的价值观来判断一个邪灵，作为人类要遵从物种的多样性，价值观的多样性。
刻晴也尊重这一点，但是尊重归尊重，这种尊重也是在一定的底线的。
当看到一个天魔吃人，作为人类你也要尊重吗？怎么可能。
肯定是直接杀了。
这个邪灵也是如此，更别提对方的观念看起来夜袭'群陆玖四;玖3六]1三五是和人类有趋同的，知道自己的一些行为会造成什么，偏偏他还如此自以为是，哼，那就不得不让主人教训教训了。
【主人，满若说过，他正好需要一些人帮忙养护那些药植，要不就让这个家伙去？】
刻晴想了想。
“也行……”
小煤球忙不停的点了点头，连忙将其带进了空间。
至于最后如何，反正那玩意也翻不出手心，等什么时候他知道错了，培养出了正确的价值观，在进行一番劳作，就可以出来了。
嗯，免费多了一个劳力，挺好的。
【呀，忘了问那家伙，有没有神雷了。】
刻晴摇了摇头。
“不用想了，应该是没有。”
她已经转了大半都没发现一丝神雷的气息，反倒是堕兽越来越多，很显然这么多堕兽存在，怎么会有神雷。
“不知道，那个东西是什么，我倒是很有兴趣。”
只见刻晴拿出了那中年女人给的青石，随着她的动作，青石微微闪烁。
刻晴顺着青石的指引朝着一个从未走过的区域而去，而随着越深入，周围的气息也越加浓郁。
然而奇怪的这些堕气浓郁的地方竟然没有一个堕兽。
事出反常必有因，刻晴并没有因为堕兽不出现而放松，反而警惕了起来。
然而随着继续往前却没有出现异常意外，只不过被一道奇怪的力量屏障抵挡住了。
力量无形，是刻晴从未见过的力量。
“这是什么力量，你知道吗？”
【这……好熟悉，但是记不起来了。】
“嗯？你在仔细想想。”
既然熟悉，那应该有过印象，仔细想一想说不定能想出来呢。
【唔，我想一想，好好捋一捋，应该是哪里见过，不，传承记忆力有说过。】
“嗯……”
小煤球慢慢想，而刻晴测试了是各种力量来打破这倒无形之力。
雷霆之力，灵力，剑意，都试过了，好像作用都不大，只有神力能起一些作用，好像是力量规格的原因，神力能发挥的效力更大。
而雷霆之力灵力剑意什么的则依赖于自己的情况，自己强，它们才强。
当然，如果用心

分卷阅读675
雷叠加的话，自然就可以破，毕竟看这程度也就天君未满的强度。
刻晴没有试图破开，而是等小煤球想。
终于从犄角疙瘩里，小煤球想了出来。
【啊，这玩意好像是某个世界的力量，叫，叫什么念力来着。】
“念力？”
刻晴疑问。
【对，类似于一种纯粹的魂力但又不同，是一种情绪上的力量，眼前的这念力还能保持如今这样的强度，恐怕当初设下这道屏障的人很强吧。】
刻晴点了点头。
这么多万年过去了还能维持现在这样的强度，肯定很强。
至于为什么确定过了十万年前，很明显啊，这念力都是另一个世界的力量了，再加上那所谓的传说界壁破碎，所以很有可能破碎界壁的人就是这道念力的主人。
【这里面说不定有什么宝贝！主人！】
“当然也有什么危险，毕竟能维持到现在的力量，其本身也很强大。”
刻晴倒是很冷静
【也对……那怎么办呢？试还是不试。】
“试试吧……”
刻晴想了想，觉得也没必要怕，来都来了。
况且自己又能破开，又不是无法破开，干什么不试试呢，况且自己也不是没有保命的手段。
想到这，刻晴直接用心雷叠加三倍雷霆之力，十倍之力迅速消耗，然后迅疾一挥动。
滋啦——
刹那间，力量屏障被破开一个口子，闪闪烁烁，刻晴钻了进去。
山脉还是那个山脉，但是却没有丝毫灵力。
仿佛这片山脉就如同一个无灵的世界一样，不仅没有灵力，空气什么的也没有。
仔细一想，这片区域曾经界壁被破，如今却又被这种念力隔绝，如此似乎也没有什么吧。
山脉内和山脉外的样子变化并不大。
只有山巅的位置，一直源源不断的有什么波动。
刻晴顺着波动的方向缓缓飞去，不过一会儿就发现了一个奇怪样子的东西。
表面看起来像是特殊的铁做成的，整个外形像一个弧形的碟子盘子？
奇奇怪怪的。
刻晴不知道，但如果系统在这里的一定能认出来，这是什么。
然而这玩意并不重点，重点的是一个巨大的尸体，非常大，长长的盘旋在山巅的凹地之中。
而眼前的之物刻晴却是一眼就认了出来。
“龙？”
【是龙，但不是我们九州的龙，而是域外魔龙。】
所谓域外魔龙并不是因为是入魔的龙，龙没有入魔一说，毕竟龙还在的那个时代魔气还不存在呢。
所谓魔龙指的是并非九州本土之物，魔龙是域外的品种，所以也不会如大家想象的那样黑漆漆的。
相反这条龙很漂亮，银光闪闪，就如同漂亮的珍宝一般。
这条龙有百丈之长，并不大，它的头颅咬着盘子一样的东西，看起来颇为凶残，而那碟子做的东西可不如龙那么结实，还剩一条美丽的龙骨。
随着刻晴轻轻的一碰，那盘子瞬间化为一片灰烬，没有一点痕迹。
“可惜了。”
看起来像是人工的造物，能被龙咬在口中应该很坚硬吧，还想看看什么材料，什么制作方法呢。
倒是这条龙骨……
“主人，你看，那里有什么在闪。”
小煤球唰的一下飞了过去。
【哇哦，是龙珠哦，还完好无损。】
小煤球正感叹着，突然嗖的一下后退了许多。
“嗯？”
【主人小心，说不定有什么龙魂夺舍什么的！】
【龙珠保存在现在怎么会没有龙魂。】
看着小煤球一脸警惕，刻晴望向她。
“这次学聪明了？”
【咳咳，人家一直很聪明啊。】
刻晴没有说什么，而是看了看那可巨大的龙珠。
为什么说巨大呢，因为足足有半米直径，整颗珠子很是圆润。
龙身上都是宝，这都是共识，而且还是从古流传至今的共识。
但就刻晴听说的，就有关于龙的很多种效用，什么口水，什么鳞片，眼珠子，龙角，能有的仿佛都能用上，更何况龙珠。
在传言中，龙好像就如同凡人界可以肉丝人生白骨的绝品人参一样，仿佛无所不能的。
然而真的如此吗？
那可未必。
至少抛开传言，抛开那些人云亦云的，也抛开各种丹药中的配药之类的。
在刻晴看来，本质上龙就是龙，一种神奇的兽一样，一种被天所钟爱的存在。
除此之外并无特殊。
反倒是龙浑身是宝这种传言就有些让人觉得奇怪，奇怪道刻晴听了就觉得是不对的，是假的。
如果真有这样的生灵，那这样的生灵绝对不会出现，就连灵植都是有各种讲究的，并且并不是所有地方能使用的。
而且药力也是单一。
那作为

分卷阅读676
生灵的龙更不会如此了。
刻晴想了想准备先布下一个阵法，先稳妥一些。
然而却在这时眼前的龙珠忽然晃动了下来，她要布阵的手迅速的加快，下意识的拿出一套阵盘扔了上去。
唰的一下，随着阵盘往上面套，龙珠上面出现了密密麻麻的裂缝就跟蜘蛛网一样。
【诶？这难道是蛋？龙蛋吗？】
小煤球惊讶道。
“龙蛋？”
刻晴看了看眼前的龙珠，看起来的确好像蛋，而且有很大可能是龙蛋。
咔嚓，伴随着一阵像是，蛋壳似乎要满满破裂。
刻晴的第一个反应，就是拉着小煤球躲到了一旁。
小煤球一脸懵逼。
【主人，您要干什么！？】
刻晴有些沉默。
她能说她不想再当保姆了吗？
虽然这样说有些自恋，毕竟那可是人人都渴望的龙啊，但是以刻晴的经验来说，极大概率，自己可能会成为这条所谓的龙的保姆。
接下来的剧情说不定是自己会被认为是娘亲之类的，然后这辈子都会有这么一个龙孩，然后自己就跟保姆一样。
据说幼崽破壳的那一瞬间看到谁就会认谁为母亲。
刻晴顿了顿，最终还是将自己的这一番想法说出。
【噗！主人，您没想到竟然如此自恋！】
刻晴瞪了她一眼。
【咳咳，没，没什么，虽然我也认为主人您是天选之子，但是怎么可能呢。】
【您不知道，龙这种东西是有传承记忆的，不可能会出现认错娘亲的，而且人和龙差别这么大怎么会认错呢，除非那龙没有传承记忆是个智障。】
“真的？”
【当然！】
小煤球信誓旦旦。
“况且，主人您也不必这么心慌，你是人，她是龙，哪有什么你碰见了她出生就必须养着她啊，没有的道理，刚出生的龙就有元婴期了，能自己养活自己。”
刻晴恍然大悟。
看来是自己多虑了。
“那，要是那龙真的没有传承记忆，偏偏赖着我怎么办。”
【不可能！】
看着主人面有愁容，小煤球就觉得很好笑。
哈哈哈，别人都想要的东西，主人还嫌弃。
【不过，龙啊……的确不多见，就在在域外也是少而又少的。】
小煤球想了想。
【要不这样吧，主人您会心软，我知道您对幼崽比较关爱，要不这样，我出去看看是个什么情况。】
【这样的话就不会出现什么错认了。】
“嗯，你小心些。”
刻晴点了点头。
不是她大惊小怪，但是就是有这么一种预感而已，希望只是她的错觉。
难道是因为经常遇到反派死于话多这样的反派，所以自己也下意识的以为自己是主角，一旦遇上了什么好东西都会往自己身上凑？
刻晴心想道，可能真的是自己太多心了，她摇了摇头。
【那我去了啊……主人】
小煤球晃晃悠悠的来到龙蛋旁，随着龙蛋嘎吱嘎吱响起，漏出了里面的身影，竟然是一个漂亮的小银龙。
银灿灿的，两只龙角如同火树银花一般可爱，仿佛是幼童手里的摇晃的小铃铛一样童趣。
而小小的身子也是密密麻麻闪烁，想起了少女头上摇晃的银簪。
随着蛋壳被一点点的吃完，那条小龙看到了小煤球。
小煤球也看到了龙。
然而龙一点都没管小煤球，而是自顾自的吃着，一点警惕都没有。
小煤球觉得有些奇怪，怎么回事。
她想靠近看看，然而一股元婴期的威压忽然将她弹飞。
而刻晴就在这时会忽然出现，接住了小煤球。
却在这时小银龙忽然抬起了头眼睛亮亮的看着刻晴。
不妙。
心中闪过了不妙的预感。
果不其然，下一句，软软糯糯的女童声忽然响起。
“娘亲！”
小银龙欢快的扑了上来。
刻晴木然的躲开。而小银龙扑了个空，一下子眼泪汪汪。
“娘亲？”
刻晴看着这一幕，神色有些麻木，她平淡的看向一旁的小煤球。
“你不是说有传承记忆吗？”
【啊嘞，怎么会呢，真奇怪。】
小煤球很是惊讶，不对啊！
怎么会呢，都被主人猜中了。
而刻晴则是看着这一幕，总觉得自己是不是有当保姆的命。
虽然她竭尽全力让周围被她养着的小家伙发挥自己最大的余力，试图看起来对方是在为自己打工，而不是自己是保姆。
毕竟这种工作状态她很喜欢。
但是这个突然叫自己娘亲的龙怎么办？
刻晴第一时间思考的是有什么可以让这条龙打的工吗？
放血？龙血应该很不错吧……
不不不，这不是虐待童工嘛。
观光一日

分卷阅读677
游，当作珍惜宝物观光？
不，这反而会侮辱龙吧，而且这么大大咧咧明显会引来太多人的觊觎。
口水贩卖？龙的口水应该很值钱吧？
但是龙的口水真的有用吗？
刻晴思考着，不得不说，这时候刻晴是完全发挥了玉衡星该有的能力，压榨。
这么小小的刚出壳的龙，明明是个小孩子，她已经想到了后续的安排。
而一旁的小煤球中则是忽然恍然大悟。
【啊，可能是主人您身上的气息。】
“嗯？怎么说。”
【您头顶的那条龙啊，帝王都是被灌与真龙天子的称号，所以在臣民的想象中，这类存在都与此有关，所以您汇聚的国运长龙天然就带着这样的想象，也是被这样塑造的。】
而龙眸天然就可以破除大多幻境，也能看出大多别人看不出的，所以，可能是看到您头上的气运金龙这条小龙才会认为您是同类。
【当然，还有另一个可能，那就是这条龙或许，真的，大概，没有传承记忆吧……】
小煤球看着眼前懵懂的小龙，如果真的有传承记忆又怎么会漏出这样的表情。
“嗯，所以说，那种万中无一的可能又被我遇到了？”
< src=”” alt='喵'>
第470章 传说中的王霸之气？（二合一）
刻晴语气淡漠。
“这就是你说的不可能？嗯？”
【啊哈哈，主人您不要这么想嘛，您仔细想想，这可是龙啊，赚大了啊！】
“我并不觉得赚大了。”
刻晴叹气，看着眼前这条小龙，转身就走。
【诶，主人，您干嘛。】
“走啊，留在这里干什么。”
她朝着外面走去。
【等等，您不要这条龙了？】
“为什么是我要？她一个元婴期还不能活了，非得要我养，就因为叫我娘亲吗？”
【可是……】
“没有可是……”
刻晴干巴巴的朝外走。
然而那条小龙奶奶糯糯的又喊了一声娘亲，眼睛里都是雾气。
刻晴身体一顿，步子不停的朝外走去。
然而那条龙并没有任何动静，就是这样呆呆的看着。
【主人……】
刻晴脚步不停……
【主人？】
脚步缓缓变慢。
小煤球夸张的叹了一口气。
【所以主人您其实舍不得吧，这条龙就这么被锁在这里，万一要是不小心出去了还要面临这千刀万剐被人争夺的命运，甚至还要被囚禁，当作观赏物。】
【哎，作为一条元婴期的小龙，面对这个世界还是太残酷了。】
脚步慢慢停止，随后一道视线看了过来。
“你说完了？”
小煤球一噎。
【说完了】
“那还不把她带过来？”
【诶？】
刻晴看了她一眼。
“好歹叫了我一声娘亲，我也得将她妥善安置啊。”
【好嘞！】
小煤球麻利的跑了过去。
似乎也知道小煤球和娘亲是一起的，面对小煤球的靠近，小龙这次没有拒绝，而是主动地伸出了两只小爪子。
【嘿嘿，可爱的小家伙，没想到有一天我竟然能抱着龙的幼崽。】
很快小煤球就抱起了小龙。
而另一边，刻晴则仔细观察了一下洼地，终于在蛋壳碎裂的一旁看到了一串珠子。
与其说是珠子，更像是十几块不同的与白色的不规则的玉石串联起来的。
刻晴第一时间就发现了珠子上的魂息，她没有第一时间挪动，而是用灵力摄了起来。
很明显这块玉石是什么大宝贝，上面不凡的灵光就可以看出来，再加上能坚持到现在，明眼人都能知道这是好东西。
刻晴想了想，将整个龙骨都收进了空间，同时带着小煤球和小龙进了空间。
【主人？怎么了？】
“现在才是正事呢。”
“娘亲~”
看到刻晴，小龙伸出小爪子要抱抱，刻晴没有先搭理，而是用手触碰了珠子。
刹那间，一道磅礴的威压升腾，与此同时，一道契约强制性的朝着刻晴打来。
然而刻晴早就有了准备，怎么会允许这不知名的契约落到自己身上呢。
蛮横的空间之力瞬间将其打落，空间漩涡吮吸将其吞灭。
而另一边，刻晴接过了小龙。
“娘前~”
小龙软软糯糯的，刻晴拍了拍她的龙角，手却在她的身上搜索，结果搜到了一个不知名的东西。
又是熟悉的契约，依旧被无情

分卷阅读678
的旋涡碾碎。
接下来刻晴上上下下处寻找无数遍，甚至神识探入肚子里，最终在一块粘在尾巴上的蛋壳中找到了一处类似于嘱托的言语。
这是被固定好的语言，大致意思就是，自己怀孕不小心遭到奇怪的存在袭击，为逃脱不小心来到了一处世界，结果周围都是仙魔大战，为了以防万一养伤。
最终还是因为重伤不治，最终抱憾而终，留下的孩子希望有缘人能够收养，只要养大，契约自然会消失。
【哇哦，真阴险啊。】
“算不上阴险吧，毕竟为了自己孩子。”
刻晴叹气，就是嫌麻烦这个，所以她才想拒绝。
“可能她也知道孩子出生可能有些问题，为了以防万一设置了那么多步骤，结一个平等契约吧。”
【也是，主仆契约不太好，平等契约的确是最好的。】
【不过这小家伙是因为受伤才会没有传承记忆吗？】
“不是……因为这根本不是龙吧？”
【不是龙！？】
小煤球惊道，可是不管她怎么看，眼前的家伙都是龙啊。
【怎么会，明明看起来就是龙啊，为什么不会是龙。】
小煤球好奇。
“啊呜告诉我的啊……”
刻晴无奈，只见一旁的小水母忽然出来，哇呜哇呜的说着，和小龙交流了起来。
而小龙也是不知道哇啦哇啦的说着什么，忽然间小小的龙竟然忽然开始变化变成了一团银色的雾气，然后再龙和银色的雾气之间变化。
但但无论怎么变化都是那样，最后又变成了银色小龙。
一旁的小煤球惊呆了！！
这玩意竟然不是龙。
怎么会呢！
也对，谁说龙生下的就是龙。
啊呸！不对，龙生下的怎么可能不是龙啊！！
小煤球有些混乱。
“我倒是听说过一种有感而孕，不知道是不是如此。”
【啊？可那不是凡人才会发生的事情吗？】
【而且我们这又不兴什么神仙转世，下凡渡劫一类的。】
小煤球吐槽道。
“那我就不知道了。”
“呜哇呜哇！”
“哇？哇哇！”
小龙忽然抱住了刻晴。
“娘亲~”
可怜巴巴的说着，那双水汪汪的龙眼似乎在问，为什么我跟她不一样。
你当然跟她不一样啊，你是龙生的，小水母是……
水母生的？
刻晴不知道，不过小龙情绪来得快走得快，很快就忽然呼呼大睡了起来，睡觉的时候，还不忘用尾巴在她的手臂上绕一个圈。
不仔细看还以为是一个银环。
“其实，也可能是龙……”
“只不过是个变异的？”
刻晴也说不上来，但是这龙肯定不一般来着，要不是不一般，也不至于送到我这不是吗？
仔细想想自己身边哪个一半了，如果不是她会压榨……咳咳，如果不是她会合理利用。
一般人早就被坑的穷困潦倒了。
……
让小煤球在空间里带小龙，刻晴这才出了空间。
自从收下了那珠子，周围遮蔽的念力也消失了。
根据那言语中的表露，这珠子似乎是一件圣宝。
圣宝是什么刻晴不知道，可能是另一种关于仙器的描述？
反正这珠子是用龙牙串联的每一颗都蕴含着一个龙强大的力量。
当然说是强大，但实际上就是掉下的乳牙，一颗颗串联起来，在经过不知道什么祭炼，变成了这样一个仙器。
具体作用就是防御，没别的，防御，只要不被打破就能一直在，可以说算是一种很不错的宝物了。
要知道在修仙界，十件攻击宝物都比不上一种同阶的防御宝物。
因为，命才是最珍贵的，那能抗住很多强大攻击的防御宝物才是最值钱的。
法宝是，仙器同样也是。
当然这样的法宝也不是没缺陷的，需要龙力填充。
所以很明显了吧，就是给你一天甜头，让你好好的养孩子。
刻晴表示，这路数，她可太熟悉了。
呵。
……
……
“你们办成功了吗！？”
对方城主见刻晴出来，连忙赶来。
“嗯。”
【放心吧，都处理好了，她还说谢谢我们呢，终于让他解脱了。】
邪灵：你胡说！快放我出来，呜呜呜
【你看这是它让我教给你的信物，还说让你好好修炼，成为一个大人物呢。】
邪灵：该死的话团子，胡说八道！呜呜呜，我想出去。
看着小煤球手里熟悉的物品，女人不自觉的落出了泪。
“没错，这是我的东西。”
刻晴递给小煤球一个眼神，做的不错。
小煤球挺胸，那是自然，自己可是逼问了那家伙一番的。
在这方面他可是跟系统

分卷阅读679
小弟学过的。
虽然系统小弟也是从书本里学到的，但是学过就是学过的，她可是专业的。
“那报酬，您也取了吗？”
“嗯”
“那就好。”
女人松了口气。
“本来想着你如果没取到，我会给您另外备一份礼物，只是一处可能会有的宝物，还是有些不妥。”
“那是宝物还是祂告诉我的，不知道您满意不，如果不满意的话……”
还没说完女人就否决了自己的话。
“嗯，果然还是给您另备一份礼物吧。”
在刻晴还没反应的情况下，女人从容的拿出了一份看起来早就准备好的礼物。
真是信了你了，这是另备的吗？这不是早就准备好的。
“那行，我就收下了。”
看到刻晴收下，女人松了一口气。
听朋友说这位不怎么爱收礼呢，如今收下就好，越算自己的一份心意。
对方还想邀请自己去她的城池，刻晴挥了挥手表示离去。
【我看看，嗯，还算不错，这谢礼，主人又赚了一分外快。】
【哎，别人都是穷家富路，出去一趟钱都花光了，也只有主人这半天才是赚钱之路，越走钱就越……】
忽然想到了什么，小煤球忽然没继续拍马屁了。
刻晴瞥了她一眼。
可能这家伙也想起了自己顿悟消耗的那些灵石吧，所以这马屁就拍不出来了。
【嘛虽然有时候消耗也过快，但是旧的不去新的不来，在旧的赶去，主人就赚了这么多。】
【哎，这说明什么，说明主人又赚钱的资质，天生的就是聚福体质。】
刻晴：很好，被你圆回来了。
拍马屁你是有一手得，或许可以让你去当个外交官。
刻晴觉得小煤球在自己身边真是屈才了呢。
她不着痕迹的看了一眼她，而这时小煤球忽然感觉了一阵寒冷。
……
……
离开了藏天湖，能探的地方都探过了，而其他地方虽然想探查，但无奈不顺路，也不可能专门去一趟而耽搁真正的目标，所以也作罢。
刻晴本来就抱着速战速决的想法，途中并没有按浪费太多时间，中途虽然也遇到了很多事情，但也都是一些小事并没有消耗太多的时间。
在加上刻晴的飞舟本就是灵宝，飞行速度很快，不过一会儿就来到了目的地，天恒城。
为什么要先来天恒城呢，自然是因为天恒城是最近的啊，倒也没有什么其他原因。
天恒城也很大，毕竟拥有上千万的人口，一座城市不大才怪，门口也是标配的元婴修士守门，金丹修士巡逻。
这次刻晴直接拿出了信物，那守门的元婴看了看。
“您是璃城城主？”
“嗯。”
“果真是英雄出少年啊，没想到您这么年轻。”
他还用了个您字，看起来也是知道刻晴的情况，知道他厉害，所以没有用道友之称。
“已经给您准备好了马车，您请坐，车夫会带您到城主府。”
“劳烦。”
刻晴点了点头上了这座三条飞马拉的车座，不一会儿车座就徐徐飞升，朝着城主府缩在飞去。
“哇，花前辈，这位是什么人啊，竟然是三匹飞马座驾来迎，看起来颇为尊贵啊，难不成是某个世家的大小姐吧。”
“这位啊……呵呵，璃城知道吧？”
“那个突然崛起的小城？”
“嘿，什么小城，那可是有数位天君支撑的城，下面有很多附属城呢。”
“而这位，就是那个璃城的城主。”
那问话的人听了一脸奇怪。
“也就几位天君而已，至于吗，说到底只是小城罢了。”
“哼，见识真短要是真的小城，我们天恒城能给结盟吗？甚至引得三家上城结盟。”
“小城？你可知这城她掌管才多久。”
“多久？一百年。”
队长伸长了脖子
“错，才二年。”
“什么！？”
“两年，就拥有五六个天君和荒兽结盟，甚至还能让我们天恒城结盟，就连最近流行的精粹也是那里出来的，你说厉不厉害。”
“那这可真是厉害……”
队长喃喃道。
两年啊，两年他连一万中品荒石都暂不出来呢。
“当然，这是其次，听说此女引得三家齐齐追捧呢，听说柯应公子，还有天逸城的那个霸王，还有那凌云城的那谁？反正听说都追求她呢。”
“哇哦！好帅！男女通吃啊！！”
花前辈摸了摸胡子。
“可不是嘛！对方长得那么俊俏，吸引人也是应该的。”
花前辈侃侃而谈，终于把自己的八卦问出去了，心理这是个舒爽啊。
然而却见队长忽然看着他的身后，结结巴巴道。
“前辈……”
“嗯？”
花前辈

分卷阅读680
往后看，忽然吓了一跳后退一步。
只见一张熟悉的俊俏的，作为被八卦的主人公，正平静的看着自己。
“是不是打扰你们了。”
“不打扰不打扰，怎么……回来了。”
“是这样的，这马忽然不动了，我想问问城主府的方向。”
花前辈一看，呕吼，三条吗不知为何昏迷了过去，他吓了一跳，上前查看。
诶，没有什么问题，是真的昏迷了。
“怎么会？”
他看了看刻晴。
莫不是这位有什么王霸之气吧，就连马也能被吓晕？
< src=”” alt='喵'>
第471章 真是“人才”辈出啊！（二合一）
自己有没有王霸之气刻晴不知道，但是刻晴没想到自己竟然还有个男女通吃的传言。
【哈哈哈，主人您还真是魅力无限吧。】
小煤球在空间里捧腹大笑。
“嗯？看来你是需要好好训练一下了。”
语气里带了些许威胁，小煤球一个激灵。
【不不不，主人，我什么都没说，那些谣言太不好了！影响极其恶劣。】
小煤球义正严词，刻晴懒得搭理她重新坐上了马车，朝着城主府飞去。
不得夜袭'群六9肆;936]一3五不说天恒城是比器城大的。
如果硬要说的话，一个是密集在一起，有点拥挤的生活气息，类似于小小的小巷，敲敲打打的节奏。
而天恒城给人的感觉就比较高大上了，有一种宫廷楼阁的感觉，一房与一房之见距离颇远。
而大就代表着地多，这也充足的说明了天恒城的排位并不是虚的。
毕竟器城排名第七十九，毕竟器城嘛，主要还是以炼器为主，其他都是次的。
虽然同属四大辅修的丹城排名第三十一，但是这是不同的，丹药那是消耗品，一直供求不需，有时候还关乎道途晋升。
器城就比不上了，法器这东西虽然人人都要有，但是换的频率却不太高，用的久，这也是理所当然的吧。
而天恒城则是比较中规排行第五十三，天逸城和天恒城差不多五十七，倒是凌云城出乎意料的二十九名。
不过明明排名那么高却如此低调，这也是让人费解的。
难不成是因为那种体质？
刻晴心想道。
总而言之，天恒城布局和器城完全不一样，规格上也很大，粗略估计，刻晴觉得怎么也有器城的两倍之多，从这点就可见一般，越往上城池的差距也就越大。
当然拥有的资源还有人口也多，能孕育出来的高阶修士也就越多。
也难怪穷者愈穷富者愈富了。
刻晴轻轻一叹，然而世界就是这样，从没有什么绝对的公平有的只是相对的公平。
人无法改变自然规则，但是却能改变周身的规则，就连自己也不享受着类似的优待吗？
如此才能成为如此的自己。
所以做自己就好别想太多。
城池就算再大，有三头飞马拉着也用不了多少时间，不过一会儿，刻晴就被拉到了城主府门口。
看到是三头飞马的作家，守门立马就通知了里面的人，很快就有侍女出来。
“是璃城主是吧……”
“是我。”
“贵客请随我来。”
随着侍女的带路刻晴便进了大门。
大，宽广，大气。
扫了一眼，就是这样的观感，什么都打而且什么都很精细。
这就是上城的底蕴吗？
看来自己还算是赚了。
刻晴心想道。
看着路七拐八拐的，刻晴觉得奇怪，怎么有些不对劲，大堂有这么远吗？
就算是安置的房间也没有这么远。
“柯应呢？”
“啊，贵客是问柯应公子吗？柯应公子据说外出，所以……”
“嘿，谁说我外出，你这侍女倒是胡言乱语。”
忽然间一个熟悉的声影跳了出来。
“不是说好了，你到了就通知我吗？怎么被人哄着走啊！”
说着嫌弃的看了看带路的侍女。
刻晴看了他一眼。
“我就是想看看谁要见我，反正迟早要看，倒不如主动看一眼。”
“毕竟，我的名声在其他地方不出名，但是在你们家应该比较出名吧？”
柯应一愣，随后哈哈一笑。
“你说得对，见就见吧！带路吧！”
本来看到柯应来侍女还有些慌张，但是看到两人都不介意这才松了口气。
殊不知刻晴和柯应都不是喜欢为难人的人，都是聪明人，谁还不知道

分卷阅读681
其中有鬼呢。
刻晴一眼就看出了对方的眼里的心虚，心虚什么？
自然是因为她并不是知道自己的底细，也知道自己的行为不对。
那么事情自然就很清晰了。
尤其是在带路的过程中，心跳还那么大。
随着侍女带路，很快刻晴和柯应就来到了一处……
嗯看起来很华丽的院子，而院子里则有一个老者坐着喝茶，看来就是他要见自己了。
“哼~你就是那坑了我们的那刻晴？”
“先别放威压！”
刻晴刚喊出声，那老者忽然一阵闷哼，很显然被反弹的威压反噬了。
刻晴摸了摸鼻子，她忘了卸下呼呼大睡的小龙了。
龙这种生物，跟她比阶级威压，那岂不是摸老虎尾巴嘛，就算只是元婴的小银龙就天然拥有反弹高阶威压的天赋。
这是刻晴最近才发现的。
“你这小女娃身上有什么古怪。”
老者怒道。
“所以说不要放威压呢，为什么那你们都爱放威压，要是没成功或是被反击不是更难堪？”
刻晴摸了摸鼻子。
老者忽然一噎，谁跟你一样啊……谁知道你身上竟然有这种可以反弹威压的古怪东西。
而一旁的柯应也是好奇的看着刻晴。
”这才多少天不见，怎么又多出了一种坑人的手段啊！”
“坑人？我坑过你吗？”
“不不不，没坑过。”
下意识的摇头，却发现自己摇的太快了，太没出息，一旁的老者一看，气的哼了一声。
“哼……”
“过来……”
柯应乖溜溜的上前，刻晴也跟着渡步。
“三长老……”
“哼，没出息，堂堂世家子弟，天恒城之人，竟然被区区一个小城城主吓的不敢说话。”
谁知柯应也翻了个白眼。
“是啊，比不过您，堂堂天恒城的三长老，给一个区区小城城主放威压反噬了，那可真是丢……”
“闭嘴！”
老者吹胡子瞪眼的拍了下桌子。
“你说我还不让说了，本来就是嘛~”
刻晴翻了个白眼。
“你找区区一个小城的城主干什么？觉得不爽，觉得被坑了？还是想给个下马威。”
“我看长老还是别多费心思了，小心自己反而被气得吐血，我给你说我这点上可是心有体会。”
“再说了，当初你也不是同意嘛，而且激动，现在怎么又……事后翻脸了！！不会吧，不会吧，难道您就是如此心胸狭窄的人。”
【哇哦，主人，这人可比你能说多了。】
“那当然，我可是深得小煤球大人的心传。”
小煤球的悄声被他听到了。
【啊？为什么是我？】
小煤球茫然，这跟她有什么关系。
“那当然是我偷听的啊！！”
小煤球：……好家伙，偷听你还得意了是吧。
看着柯应如此，老者更是气的啊。
“哼，我就不信了。”
说着一阵更大的威压散了出来，他势必要给刻晴一个下马威。
嗯，至于结局，没有结局。
看着脸红的老者，那死死憋着的感觉，刻晴都不知道要说什么了。
老了都如此倔强吗？
我说，您不会看不出柯应这小子的激将法吧？
嗯，很不幸，老者很快就反应了过来，他轻哼一声，随机提起了一旁柯应的脖子，然后忽然不见踪影。
不过刻晴却听到了竹笋炒肉的声音，不过多久，两人同时出现，不过再一看柯应那尴尬的神色，腿还有些不受控制的抽，刻晴便知道，看来是真的竹笋炒肉了。
怎么说呢，无论是三长老还是这个柯应，给她的感觉都很奇妙来着。
怎么说呢，出乎意料吧。
本以为这一次再怎么都会遇到一种类似于上位看下位，一种看蝼蚁目光，又或者无视，忽视之类的情况。
如今一看，倒是只看到了一个皮实的家伙，还有一个小老孩。
不知为何，心忽然放松了起来。
“所以，前辈叫我来是想如何？”
“也没什么，就是想看看让天恒城吃亏的小女娃是什么样子。”
“如今一看……”
说着他打量了一番。
“也就一般般吧……也没什么特别的。”
“啧……”
柯应还想说什么，不过看到老头瞪过来的目光忽然一噎，也没说出来。
他可不想吃竹笋炒肉啊。
“晚辈的确很一般，并没有什么特别的。”
刻晴点了点头。
“嗯，这才对嘛，少年人要谦虚才是呢。”
看到刻晴顺从自己的话，三长老这才略微满意。
“所以，那精粹真的是你捣鼓的？”
“嗯。”
“怎么弄的？”
“保密”
“啧。”
“那你怎

分卷阅读682
么跟荒兽交流的。”
“就自然而然的交流的。”
“怎么会那些荒兽见到人就打打杀杀，你怎么跟他们交流。”
“唔？那就不打打杀杀就可以了啊？前辈你遇到那些元婴荒兽，那些荒兽会袭击你吗？”
“当然不会。”
三长老下意识道。
“那些荒兽又不蠢。”
“那不就对了，这样你就不用打打杀杀了啊。”
三长老语噎。
这女娃不是在暗示自己很强是吧？
自己那是天君，天君，天君对元婴自然如此。
听说这刻晴那时候可是元婴对几十元婴，那能一样吗！？
对此，刻晴只能说，一样啊，有什么不一样。
自己金丹期的时候都可以和元婴妖兽交流，为何不能。
固有的思维要不得。
妖兽可没有人类那种会出尔反尔的脑子。
当然不是没有，但是很少，因为最懂得持续发展的反而是兽类啊。
竭泽而渔的反而是人类。
说着说着，三长老就有些有些不想说了。
因为跟这个小女娃说话很憋屈，怎么都能噎一口。
他狐疑的看着刻晴，真的不是故意的吗？还是说本来就如此。
然而看着少女那风轻云淡的表情，心中极大地不确定。
“算了，不说其他了，这次柯应这家伙邀请你来的事情你也知道了，虽然我知道你很强。”
三长老顿了顿。
“但是眼见为实，有些事情还是提前验证一下，未免到时候在发生……”
说着他还撇了柯应一眼。
“发生一些不愉快的事情，不小心便丢了性命。”
“来，用你的全力一击，朝我。”
三长老爽快的说道。
然而刻晴却是犹疑。
“这不好吧……”
“放心吧，区区一个元婴攻击能奈我何。”
“不是，我想说……是你们邀请我来的，不是我主动要来的……”
刻晴顿了顿
“所以前辈这样有些不好吧……”
哈？
三长老一懵，我说你这女娃什么意思。
一旁的柯应小声说道。
“她的意思是，可以验一验，但是得加钱……”
“凭什么！？”
【凭你们主动啊？哪有你们怀疑主人，却又要求主人自证实力的，这不是很失礼嘛】
小煤球胆大的辩驳一番。
这番有理有据倒是让三长老有些无法反驳。
不是，小年轻给长辈表现一下实力，长辈考验考验难道不是应该的吗？
什么时候还要加钱了。
刻晴表示，这就要简单说到供需关系了。
小辈给长辈展现实力，小辈需，而长辈是供，因为小辈需要从长辈哪里获得一定的认可而得到类似于名声，资源，权利之类的东西。
而如今，自己才是那个供，而天恒城是需，是你们邀请我，需要我，而不是我需要你们。
谁掌握主动权，自然才能获得提供价码的能力。
柯应心虚的眨了眨眼。
所以他们才不想说实话啊，因为先手这边就占了下风，这不，主动权到了对方那边，一些事情还真的不能那么理所当然。
三长老也想到了这点，他抽了抽嘴角，最终还是没有说什么。
毕竟小辈都给自己说了原委，关键是他们这次学乖了，带着留影石。
那留影石怎么看他们的处理都没有问题，然而偏偏，对方就是猜了出来。
怪谁？
乖她太聪明吗！？
感情请人劈自己，还要自己掏腰包，这感觉别说憋屈了，那是很憋屈。
“不劈了！既然是天恒城的决定，那自然认同小友的能力。”
出乎意料的三长老放弃了。
也是，毕竟想到自己掏着钱让一个小辈对自己出手，这种上赶着赔钱的买卖傻子才做呢。
而且既然这刻晴能被邀请来，那实力自然是不赖的就算实力不行，那玉玺肯定是真的，他们又不是傻子。
看到对方拒绝，刻晴倒是正常，倒是小煤球叹了一口气。
【哎，可惜了，少了一个外快。】
【本来以为天君修士应该会财大气粗，给的东西一定是好东西吧，谁曾想，竟然就这样黄了。】
而还没走远的三长老差点一个趔趄，抽了抽嘴角。
看来柯应说的没错，此女的确难缠。
莫名的他忽然有些同情柯应，以及未来那几个和这女娃一起的人了。
怎么看怎么敲，都看出，这女娃不是那么容易吃亏的人。
偏偏，人家还说得有理有据，你赚不到一分便宜。
啧，真是“人才”辈出啊！
< src=”

分卷阅读683
/230112/1673500241-100313483-109816203.jpg” alt='喵'>
第472章 谣言（二合一）
“真有你的啊！”
柯应比划了下手指。
刻晴一顿。
“谢谢配合？”
她心里叹了口气，可以的话她还真不想出手，一个可以把握的度是很难的，自己的实力能藏还是藏一点，尤其是对于接下来未知的旅途，难不准有人会搞什么坏心思不是吗？
况且，无缘无故劈砍人，这种行为她也是不喜的，于是便来了这么一出，因为这种事情，怎么搞都感觉会丧失主动权。
太厉害了容易暴露实力，表现得太弱了名不副实，后面也容易被找麻烦。
有时候啊，不轻不重刚刚好才是最难得。
就比如考试刚好靠99分之类的。
虽然不是不能做到，但是怎么说呢，能少一点麻烦就少一点吧。
接下来天恒城的试探似乎到此结束，其他的人也没有要来见自己的样子。
怕是感觉会被自己套话，又或是觉得还是跟自己少接触比较好？
刻晴并不得知。
实际上，还真是有人添油加醋描述了某个女娃子是如何的气人，掏钱砍自己听都没听过。
而柯应也是一番添油加醋，描述刻晴多么多么如何，一点也不吃亏，反正想坑她的人都被坑进了胡同。
三长老那纯属是气的，而柯应就有点挽尊的感觉了，配合着三长老的动作，原先看不起他的人反而心里打鼓。
那刻晴真有那么邪乎吗？
这么一人传人，本来都挺好奇的，结果反倒是有些不敢去了怎么办。
尤其是那柯应还主动表示，如果谁想见，他可以帮忙，那份主动的样子，怎么看怎么玄乎，就像是给人挖坑。
嘿，这小子，想坑他们，门都没有。
于是乎，柯应深藏功与名，哼哼，这下没人说我办事不好了吧。
不是我办事不好，是人家太厉害，你没看三长老气的怎么样了。
而刻晴反倒是因为他的操作，倒是少了许多打扰，日子倒是过得极为悠闲，除了待在安置的院子，就是这逛逛那逛逛，城里看看，偶尔也买些自己没见过的材料和缺少的种子之类的。
只不过就是周围人的眼神有些奇怪，偶尔还能听到有人窃窃私语。
至于说的是什么，嗯，她耳朵也没那么灵，毕竟太远了，只隐隐听到知人知面不知心之类的。
？？？
难道是说自己的坏话？
刻晴摸了摸鼻子。
倒是小煤球出去打听了一番，这才得知了原委。
【他怎么能这样，败坏主人的名声。】
然而刻晴的反应却不同。
“他倒是做了件好事。”
“毕竟，你也知道我喜静，不像被无端的人情世故所扰。”
【可是也不能这样吧……外面都传成什么样子了。】
“嗯？怎么传的”
【都说您工于心计的女人，天恒城看错了眼，你无比贪财，斤斤计较，甚至仗着美貌抱大腿，直接迷惑了三个上城的世家子弟上面的！】
刻晴一愣，随后琢磨了一会。
“想必他要的就是这个效果吧。”
【为什么，这骂的也有他们啊。】
“因为传的越离奇，其真实性就越失真，也不容易被其他城池知道。”
“这样既能保证天恒城的战略和心思不为人所知，又能避免暴露更多的心思，顺便还能为自己挽回一些名声。”
“如此一箭三雕，你没看到天恒城上面的那些都没制止吗？”
“毕竟他们不想把自己真正的目的暴露出来啊……”
小煤球一愣，随后皱了皱眉。
【人类的心思还真是麻烦。】
之前她只知道控制人的欲望来驱使，因此不用费心太多，只要吊着一颗萝卜就可以，如今跟主人走过这么多地方，见得多了，才发现人类活得越久真是越精。
她不由得庆幸，还好以前遇到的都是傻瓜！
不然自己要是被坑了都不知道怎么死的。
对此，刻晴只想表示，正是因为如此，那所谓的系统第一时间才是想要立威啊。
先立威，让宿主知道其力可逆天，高不可攀，然后再投下契约高高在上，如此一来更衬托其神秘，而签下了契约之后就再也不怕你动什么小心思。
再加上系统的隐藏很少有人能看穿，这么一来更是大大的保证了其神秘性和安全性。
再稍微拿出一些超出当前境界的超阶宝物，如此一番套路下来，自然而然就能躺着收获果实了。
一般这种情况，宿主已经算是半洗脑的状态了。
除非经历过一番觉醒，不过那时候有契约在手。
翻身也不是轻易地啊。
不知不觉中刻晴想了很多，这么

分卷阅读684
一想，自家那个系统还真是挺倒霉的啊，别的系统一番套路下来那么顺利，轮到它怎么就这么坎坷呢。
而且混到现在都没攒出一些有用的东西。
可惜系统不知道主人在念叨它，不过必定要打一个喷嚏。
“既然知道它们的打算，那边不用多管闲事，只要不犯到我们头上，就不用管。”
”想必那些子弟也被叮嘱了，不要打扰我。”
天恒城不同于器城，器城那里关系简单，打铁的能有什么复杂关系，心思较为单一，再加上莫遗只有一个道侣一个女儿，自然没多复杂的关系。
而天恒城可不同，刻晴没有仔细了解过，反正就知道，城主上面有七八个明面上的长老，清一色的天君，每个天君还都有自己的小家，小家反正就跟树枝分叉一样越来越多。
什么大房，二房，三四五六七八之类的，交错叠加。
看得人密密麻麻，也侧面的证明了，天恒城的前几任掌权者，是真的很能生。
也是因为很能生，这争权夺利虽然不多，但也是有一些的，各家还是有自己的心思，那就更麻烦了。
不过所幸，对这点上，天恒城讲究的是能力至上，有能力就让你包揽，没有能力就滚蛋。
而柯应本来也只是其中算得上平平无奇的一员？
结果因为跟自己搭上了路子，展现了自己的能力，为天恒城带来了药液和精粹，一跃就变得有能力的那一类了，姑且算是不错吧！
所以说天恒城还是有些复杂的，能尽量少沾就沾吧，她只是来帮忙的，不是来掺和天恒城的家务的。
刻晴想，虽然传言如此，但是不是所有的人都会因为传言而妄下判断，估计还会有许多人到时候想见自己，自己应该找个借口闭关吧。
果不其然，接下来的几天内，的确有人说什么要来拜访一番。
不过都被刻晴所谓的闭关给拒之了门外。
“哼，一个小城城主，真是会摆架子。”
“是啊，不就是搭上柯应那家伙吗！有什么了不起的。”
也不是没有因此而不满的人，对此刻晴只是微微摇头。
既然觉得我是小城的城主，你可以不见啊，又没要求你见我。
既然看不起，何必来呢。
对于外面的风波，刻晴一概不理。
不过随着时间的流逝，百城竞选也拉开了帷幕。
所谓的百城竞选看起来像是数百城池互相竞争，实则并不是这样的，先是每个上城有名额，这个名额给看中的城池，那么这些城池就可以免除参选，直接进入决赛。
而其他没有名额的就要互相打斗凭借自己的实力得到所谓的名额。
随后到了决赛，这些城池也是要进行一番比斗，而比斗胜利的前三就能获得苍茫秘境的名额。
当然之后想挑战中城也是可以的。
至于中城和下城的比斗差不多，只不过名额从三个变成了十个城池。
如此一番后，之后自然也可以挑战上城，当然，下城哪里还是有人挑战中城的，至于挑战上城，很抱歉没有。
毕竟傻子都知道挑战不过的，十个中城的实力合起来才能勉强抵过一个上城，这还只是单纯的明面上的天君，谁知道暗处呢。
上城作为荒州的主要掌控者，真实的实力可不是盖的。
至少器城哪里，通过莫遗的告知，刻晴算是有了明悟。
而这时候刻晴才知道自己当初说什么要成为百城，通过这样的方式离开的想法是有多么天真了，正所谓无知者无畏嘛，她也曾是一个单纯的无知者。
所以璃城的发展之路还任重道远啊……
刻晴庆幸这次没有参与，毕竟参与了，结果失败了，那不是备受打击嘛，信心这种东西还是需要养一养的。
【主人，您不去看看吗？那些挑战。】
“不了……不是有你的留影石吗？我看留影石就行了。”
刻晴并不想出去好麻烦，她想静一静研究下自己的神通。
与其去看那些没什么用的对决，倒不如好好地研究下自己的神通，万一神通突然失控那就有些麻烦了。
经过系统的各种方式的研究，倒是给刻晴提供了几个思路，如今她顺着这几个思路果然有了一番诀窍。
神通再怎么失控那也是属于自己的神通，与自己相连，有特定的联系和牵绊，更别提神通作用在自己身上，只要找到那个契合点，如水磨一般，一点点的渗入，在庞大的力量中分类将自己的掌控力扩大植入，那自然而然就能一点点的掌控。
而这并不是一个着急就能干的事情，相反还需要耐心。
因为神通的成型本来就有一点外力的趋势，这倒是自己的神通虽然是自己的，但目前和自己确实处于一个排斥的状态。
这是因为神通虽然成，但却不是自己体悟的。
关于时空之

分卷阅读685
力，刻晴只是有一个思路，结果神通突然成了，这你觉得作为一个只提供思路的人真的能理清其中的关键吗？
法术知道原理才能用，神通也是如此。
而且当时她思考的是有关重生的，怎么就莫名其妙变成穿越时空了。
这其中，天门占了很大的促进效果。
所以刻晴目前做的就是深入，再深入一点点的理解神通，掌控神通，从结果反推过程。
而这是一个很大的工程，可能需要数百年甚至数千年之久，水磨的功夫。
毕竟，那可不是一般的神通。
不过塑性，她只需要部分掌控力而不是全部，算起来应该不要太久，不知道婉霄那边能等吗？
“等等……心雷三倍之力似乎也能运用到上面吧……”
既然悟性可以用，为什么神通的钻研不可以用呢？
这么一想，刻晴试了试，她脸色一喜。
“果不其然，能用……”
只不过耗费的力量有些多，不过这样也算值得的。
就这样她完全沉浸在了关于神通的钻研中，以三倍的速度全速研究。
不得不说三倍的悟性全改带来的增益的确是效果极大地，至少刻晴能感觉到世界脉络一切的一切在眼前都是那么的清晰，那么的显而易见，以至于有时候她会有一种恍惚之感。
认为此时的自己并非自己之类的。
不过她明白，这是不适应带来的错觉。
很多见到新鲜事物或是境界一个大阶层的时候不都是如此吗。
一番仔细摸索后，她也渐渐地适应了增长的悟性。与此同时对于心雷的使用更加得心应手了。
在刻晴看来，大约一年左右差不多就能摸出一些眉目了，甚至说不定能启动。
当然这也不一定，或许要三年也或许要十年，都是不确定的。
但不管怎么说都比以前的动辄百年好了许多。
当然这也只是眉目罢了，彻底掌控，刻晴觉得怎么也得要天君或是真君甚至大乘散仙那样的地步了。
心思一转，刻晴又再度投入到神通的研究中了。
而天恒城中关于她的传言也淡了许多。
有些了解内情的人看到她在百城竞选都不出来有些诧异。
“她这都不出来吗？难道真的是闭关？”
这可是一个扩展人脉的好机会啊，那么多城池来呢。
“谁知道呢，或许是真的闭关，或许是害怕的不敢出来呢。”
有人不以为然，对于那刻晴倒是无所谓，他就是想见见这刻晴到底是什么面目，听说是个大美人。
“不敢？不至于吧，我想应该是那璃城没来参与，所以她觉得无所谓？毕竟是柯应推荐的人，而且上面不知道为什么竟然专门替换了人给她腾位置。”
有人心里想道，可能这刻晴是真的有一些本事吧。
天恒城的那些长老可不是笨蛋。
< src=”” alt='喵'>
第473章 托付（二合一）
“哼~是龙是蛇又如何，反正就是一个小城城主。”
“啊对对对，小城城主，不要伪装了，谁不知道你偷偷去拜见这小城城主了。”
有人翻了个白眼。
表面上说什么不在意，私底下去偷偷的想拜见一面搞好关系是吧。
“啧，我那只是想瞧瞧她长得什么样子，有我家妹子漂亮不。”
“哈哈，别解释，解释掩饰。”
“是啊，懂的都懂，况且这次去苍茫还不一定选我们呢！”
“是啊，不一定有机会去，何必呢，听说这次不允许凑数的跟去了，必须是要有实力的，外面那些元婴就有很多。”
有人唏嘘道。
所谓的外面那些元婴自然不是城主府的人，而是类似于城主府附庸的一类元婴。
天恒城供养他们而他们维系天恒城，这类元婴天天出去打打杀杀保护城池，战力自然会高许多。
如果实力高的话，天恒城对他们资源的供应是一点不差的。
毕竟无论怎么样多出一个实力高超的修士，对天恒城来说都是稳赚不赔的，有城主印在手不怕赔本。
就这样，随着时间流逝，关于刻晴的谣言见少，反倒是所有人的注意力被百城竞选的热络吸引去了。
而这百城竞选也和刻晴想象的不一样。
怎么说呢，以前以为得百城竞选是所谓的一起竞争分配资源，甚至夺取排位。
如今一看，更像是一种上城给下面城池设立的比赛，毕竟最上面的存在几乎不变，而且实力差距也很大，就算说什么可以挑战，那也得挑

分卷阅读686
战得过啊。
本以为是百花齐放百家争鸣，结果……嗯，和想象中差了很多。
这也是刻晴没有出去看的原因。
其实她是看了几场的，也想看看那些城池的实力，但是看了几次后就觉得很没意思，就像是小孩过家家一样，只有那些天君的争斗还算精彩。
可是精彩归精彩，夜袭'群陆玖4;93六]壹叁伍打斗而已看着精彩又不会带来什么助益，反倒是浪费无谓的时间，还不如发呆呢。
因此她也没去看了。
“啧啧，我说你啊，我还以为这段时间你会到处去看看，交好一些人脉，结果就这么宅在这里，你不闷吗？”
柯应打着扇子，颇有些装逼的走了进来。
“现在是冬天，不热。”
刻晴看着他道。
“哈哈，不要介意嘛，这是一种时尚，懂不懂。”
啪的一下，柯应收回了扇子，嘟囔道。
“不适合我吗？”
“不适合。”
刻晴想了想。
“太过卖弄，颇有些鸡鸣狗盗之辈的感觉。”
“呜哇！你怎么能这么形容。”
“那怎么形容，贱贱的？”
“谢谢……你不用说了，我明白了。”
这该死的扇子以后还是压箱底吧！哼。
“所以你找我来有什么事？”
刻晴问道。
“找你来就不能是闲聊吗？”
“哦，别人可能，但你不可能。”
“为什么？”
“奸诈狡猾，心机深沉，半点亏不吃……”
刻晴每说一词，柯应脸色就有些抽出。
“嗯，这些都是你给我的评价，很难想象我在你心中竟然是这个样子，所以，面对这种得我，你都能来闲聊。”
刻晴摸了摸下巴，认真的打量了一下柯应。
“难不成，你是受虐狂？”
“听说有一类人怎么痛苦怎么难受就怎么……”
“停停停！我不是找你闲聊的，我找你有事！”
柯应头皮发麻！
不行了，不能说了，在说他都以为自己可能是个受虐狂了，真是有毒。
“嗯，那你说吧。”
“呼……”
柯应松了口气，不想自虐了，还是说正事吧。
跟这个女人不能说废话。
“是这样的月初十三前后，差不多时间就出发了，到时候会有数百元婴和一些天君。”
“但城主的意思是，分开两批走……”
刻晴眨了眨眼。
“嗯，所以是有什么问题吗？”
柯应看了看刻晴。
“你知道，我们也是看中你手里的帝王之印吧……”
看到刻晴没有反应，柯应就知道她果然猜到了。
“是这样的，需要你帮忙的苍茫秘境的某处遗迹。”
“没有人知道那处地方有多少，但多少有些猜测那里是苍茫秘境的核心什么的，因为那附近的堕兽非常多，所以极可能有关于神庭的秘密之类的。”
“对于开启那个地方大家都想方设法，即便是天恒城也不例外，我们不确定其他城池发现了没有，而对于可能开启的你的出现，自然会掀起些许波动……而我们天恒城因为和你结盟已经算温和了。”
刻晴点了点头。
“所以是为了以防万一？”
“嗯，你也不想起提多波折吧，我们打算的是百城竞选的时候就走，提前走，到时候会有一批元婴跟着你，而天君可能没有。”
“为什么？”
“因为天恒城的天君是有定数的，一旦少了就可能被发现，从而猜到我们的想法。”
“说实话，打你主意的城池还有很多，你这次光明正大的来了，自然会有很多心里有心思的，你在红月灾施展的那招早有吸引了有心人的主意了，而且……我们天恒城还是有很多对手的。”
果然……都不是省油的灯呢。
看来自己果然被注意到了。
所以对于神庭，都这么在意吗？
似乎是知道她这么想，柯应忽然道。
“毕竟那是神庭啊，曾经算是半个天道的存在，而且各大城池手中的城主印可以操控地源，你想想要是里面再有一些更厉害的，恢复地脉甚至能够掌控所有城主印的，那是不是……”
“杀身之祸？”
“屁！掌控荒州啊。”
柯应翻了个白眼！
能回复地脉那可是大功德，再加上可以操控百城，那不就妥妥的掌控者了。
在搞一些可以提高实力，或者什么厉害的强大宝物，那不妥妥的。
刻晴也只是开个玩笑，并不会真的以为什么都是杀身之祸。
对于自己那是杀身之祸对于天恒城那意义自然不一样。
“况且就算不为其他什么的，谁不想让荒州这个荒字去掉啊……毕竟荒州实在太贫瘠了，很多东西都得从外面搞，还得跟外面打好关系。”
可以

分卷阅读687
叹道。
刻晴点了点头，颇有些明白他们的想法，毕竟受制于人的感觉的确不怎么好。
可以的话谁不喜欢当家做主啊。
“那好，你们准备好了通知我吧，我没有问题。”
“那就好。”
说实话，没有天君庇佑，这一路还是有些危险的，让刻晴单独走是一个比较激烈的决策。
有人会说给一些拥有天君实力的符宝之类的玩意不就行了。
很抱歉，即便是天恒城也没有那么多符宝。
你要知道，这里是荒州，荒州最缺什么？
自然是什么都缺！除了堕兽。
而那些符宝的材料那里去得？那只能去外界，或者荒兽聚集的深处，前者要钱，后者要实力，哪种都不好，都很难。
这也就导致，荒州的符宝数量还没荒州拥有的天君多这一尴尬场景。
得知这个消息的刻晴心里其实有想过要不要卖一批符宝，不过她的实力还不怎么允许也只能作罢。
而天恒城如此，还有另一个想法。
那就是探探这刻晴的实力，顺便历练一下自己本家的那些人。
说没有天君跟随是不可能的，暗地里肯定有，但不会轻易出手的。
他们想要看看此女有没有资格值得他们认真对待。
如果有资格，那么苍茫秘境之内，他们让渡的资源就会比较多；如果不够资格，那么很抱歉，虽然交易还继续，那么力度肯定没有以前强了，也不会抱有投资的打算了。
如果璃城出了什么事情，那么得到的帮助也仅限交易内的，交易外的一切额外另算。
修仙界就是这么残酷，实力为尊可不是说说的，你有价值，你才能得到他人的看重和尊重。
不然，人家凭什么搭理你，看重你，就因为你长得漂亮吗？
刻晴不知道他们心中的弯弯绕绕，但是即便是不知道，但也或多或少猜到一点。
但是那又如何，他们的想法和她无关，她自己想要的都是自己争取的，而不是因为别人的施舍得到的。
从不会因为他人的想法改变。
很快就到了处罚的时间了，集合地是天恒城外一处小森林。
刻晴随着柯应到的时候，便见一小批元婴已经到了。
刻晴看了看四周，除了三长老一人的确没什么元婴，她到现在都没见过其他天君，。
不过想来也是到了天君也忙得很，作为城主更忙吧。
“倒是掐着点来了。”
三长老哼了一声。
一旁的元婴都低着头。
而柯应则是嬉皮笑脸，刻晴则是点了点头，拱手行了一礼。
“嗯，这些小家伙就拜托你这女娃子了。”
“我？”
刻晴有些诧异。
“不是应该有个主事人吗？”
“主事人就是你啊。”
柯应拍了拍刻晴的肩膀。
“我看好你哦，璃城主。”
那一群元婴修士对此似乎并没有任何意义，似乎早就被叮嘱过了。
刻晴觉得这个世界有些奇怪。
她有想过跟着自己的这一批元婴可能是一些精英，也可能是有些刺头然后激起自己的怒气，也有可能是一些其他什么的。
但是仔细扫了一遍。
好家伙，都是一些气息散乱，实力较差的家伙，这是干什么，让她带幼儿园吗？
没开玩笑。
还真的没开玩笑。
说实话，城主最开始还真的想派一些精英一起去的，也让刻晴看看自家的实力。
但是他忽然响起，这刻晴似乎对于教导挺有一套的，在她手下的人经常都能获得脱变，就连那些荒兽也是，再加上对家族那些纨绔子弟经常闹事，因此他边想着要不要都扔出去给那刻晴历练一番。
这一路上或许有奇效呢，作为天恒城的人，总不能就这样吃吃喝喝呆一辈子吧，他都看不下去了。
之后再招来柯应仔细打听了一下，然后再询问三长老一些看法，最后得出了一个结论，那就是这刻晴绝非常人，这些纨绔子弟交给她绝对不错，于是便有了这样一幕。
嘛，反正死是不会死的，暗地里还是有保护的。
三长老一番叮嘱后立马就离开了。
而小煤球一听。
【你们也太过分了，怎么能……】
“咳咳，这是礼物，还请帮忙教导一番。”
柯应转述了城主的话。
小煤球气呼呼的接过了储物袋，忽然一愣。
【嘛，也不是不可以。】
不怪她如此，给的太多了。
这么多有些不真实，好像超出了预计。
即便是刻晴觉得这报酬也似乎有些多。
柯应翻了个白眼，能不多吗？这可是他百般表示，璃城主可不是那么好心的人，想要她帮忙就要有所付出，天恒城城主在心里割了一刀后才掏出了这些资源。
看到这些资源，刻晴也能

分卷阅读688
感受到了这位城主的决心了。
“嗯，我明白了，只要不死就可以了吧？”
“啊，应该吧……”
柯应本想反驳一番，但还是没说什么，只是向那些人投了个怜惜的目光，自求好运吧。
“你这次不去吗？”
“我就不去了，苍茫秘境太危险了，我的实力恐怕不够。”
柯应看了看这些人。
“就这些家伙，也只是让你去顺便历练一番，让他们去苍茫，几乎不大可能。”
除非那些带队的精英有些损失，缺了名额。
不过不应该吧！有那些天君长老带队，应该不会出什么事情。
于是乎就这么顺理成章的，刻晴就带着一群小杂兵朝着苍茫秘境去。
“三长老，你就这么看好她吗？”
“哼哼，你不懂，老夫的眼光可是一等一的，这女娃啊，不简单。”
……
……
“喂，你不是说不会让我们去苍茫吗？”
“对啊对啊不是说这次大多是精英吗？几乎不要我们这些凑数的，为什么我们也回去啊。”
“关键是我们为什么要听这个女人的啊，话说这女人还真的长得比传说中的要好看。”
飞舟上，先是一片紧张后，后面这些元婴就开始窃窃私语了起来。
见刻晴没有反应，他们说话的声音也越大了，肉眼可见的紧张的精神也放松了很多。
“你说我们找个地方藏起来可以吗？有人问道”
“或许吧……说实话我真不想这劳资的历练，我只想在家睡觉。”
“哎，历练好麻烦啊，逛街不好吗？还有好看的衣服。”
“你们女人就知道衣服，看比斗才是男人之间的碰撞与热血。”
耳边叽叽喳喳的，各种声音，响彻在飞舟之上，小煤球傻眼了，这哪是元婴修士，这就是一些少爷小姐啊！！
< src=”” alt='喵'>
第474 调教（二合一）
【主人，他们商量逃跑诶……】
【主人，他们觉得你不厉害诶。】
【他们说你挺漂亮的，可以入选什么美人榜了。】
耳边小煤球叽叽喳喳个不停，而刻晴无奈睁开眼。
“你很闲吗？”
【咳咳，也不是太闲。】
“既然闲的话，就好好盯着，别太多话了。”
【好嘞！】
小煤球立马精神抖擞的盯着那批人开始了。
哼，想逃，门都没有。
而刻晴啧托腮看着眼前的罗盘，研究了起来，随着她的操作，罗盘上投影出一条条山脉的投影，正是前往苍茫秘境的路。
苍茫秘境的所在并不是固定的，它是游走的，但是范围却不大，因此前面的去的路是没有变得，而后面则要根据罗盘的指引变动。
“神庭吗？”
刻晴想到了之前对战的“邪神”
其实那并不是邪神，而是伪邪神，邪神污染的造物，真正的邪神并不是如此，而是更恐怖更悄然无息的存在。
刻晴隐隐有这种感觉，而最让她有觉得可能是邪神的就是那曾经无意中见到的那几眼，那天梯上呢喃的诡音，遥望裂缝那另一个混沌的世界。
那世界是真的吗？是存在还是虚妄？
是异界，还是说……是九州。
刻晴不得而知。
嗯，有些想得太多了，目前而至先好好想想该怎么管后面那群世家少爷小姐吧。
接下来一路怕是也不会有多顺利，最起码要让这些人听话才行呢。
……
……
是夜，一座小城内，那些家伙非要说什么飞舟上待腻了，想要去城里放松一下。
说什么反正是历练，在这之前要好好的放松下身心，说的有理有据。
刻晴欣然应允。
然后停在了一座小城池之上。
“我就呆在这里，你们去吧。”
“你不去吗？”
“对啊，一直待在飞舟上很无聊吧？”
“不用，快去快回。”
刻晴摇了摇头。
然而这正合他们心意。
不去多好啊，他们就可以溜走了，去他们的历练，谁想去啊，要不是三长老强制将他们捉来，他们才不想过来呢。
可是不过来就会断了月俸，还会将他们关进小黑屋。
哎，只能被强硬的抓来了。
然而，以为他们会乖乖听话嘛，哼，才不会呢。
就这样，一裙那元婴修士浩浩荡荡的飞了出去。
然而并不是所有人都走，还有三个人流了下来，两女一男。
这三人刻晴也知道他们的名字。

分卷阅读689
莫余，莫婷，还有莫苍。
“你们不去吗？”
“我们就不去了飞舟上挺好的。”
“嗯嗯！”
“我倒觉得修炼重要。”
面对三人的态度，刻晴点了点头没说什么。
被送过来的除了一些纨绔子弟，还有一些特殊的人群，也有一些主动要来的。
而这三人就属于其中那一批。
刻晴看了看天，嗯，好戏开始了。
……
……
而黑夜之外，元婴修士们还在乐乐呵呵的。
“哈哈，那家伙真的以为我们会听话乖乖跟着她嘛！太可笑了！”
“是啊是啊，哎，恐怕还在那里等着我们，等到几天后发现我们都不在怕是都要哭出来了！”
“狗屁的历练，谁爱去就去，我才不想拼死拼活呢，我修炼元婴又不是为了打生打死。”
说到这，他们就有些抱怨，谁规定元婴就必须强啊，他们只想修到元婴好好地享福，这有错吗？
嗯，这没错，如果要刻晴来说的话，她尊重个人的自由。
但是，做决定的不是她而是天恒城的城主，那么拿钱办事，这也怪不得他了。
“嘿嘿，我身上还带了好多好东西，这样吧，我们先找一些小城，然后先待个一阵子，等差不多就回去吧”
“你说，她会不会像长老们告状？”
有人担心的问道。
“告状就告状呗，关小黑屋都比去历练就好，还把我们交给这样一个小城城主，我怕死啊！”
这一番话得到了大家的认同，是啊！
你说派个长老也就算了，把他们交给一个不知底细的女人，还是一个元婴，这不是让他们送命吗？
他们才不那么傻！！
肯定是城主看不惯他们想让他们自生自灭，傻子才去呢。
众人很有兴致。
跟着刻晴的人数不多，也就十来多人。
然而……
忽然间，他们发现有些不对劲了。
“咦，怎么好像少了一人。”
仔细一看，本来是十四个人，如今却变成了十二个。
“你这么一说还真是，莫欣雪和莫天林呢？”
众人有些奇怪，但一想到这两位兄妹，估计两人另有打算，所以便也无所谓了。
然后然而走着走着，又有人少了。
“莫西，有些不对劲啊……”
“有什么不对劲？”
“你看，人……啊！！”
一声惨叫声忽然响起。
莫西本来有些迟钝的大脑忽然惊醒。
他下意识的回头看去！
“人呢！？”
“你们人呢！？”
莫西忽然有些害怕。
周围黑乎乎的一片，有的只是远处笔直的树林和更远处的一片无垠大地。
天空中的月亮灰蒙蒙的，周围阴暗一片。
他只是忽然觉得有些困，微微有些打盹，只是迷迷糊糊的应和着，谁能想道一声惨叫声响起。
周围的人忽然消失不见了。
莫西四顾，难不成是自己走错了路。
他朝着另一个地方飞去。
风声簌簌，周围越加的阴暗，他朝着一个方向也不知道飞了多久。
忽然间，他听到一声呼叫，有一只手搭在了她的肩膀上。
“莫西……”
“诶，终于找到你们了！”
莫西本来有些忐忑，现在松了一口气，他回头一看，脸色却忽地一僵，浑身仿佛被极寒冻住，心脏骤停！
因为，眼前呼唤自己的哪是什么伙伴啊，而是一个有着七八丈高，长着一只同伴脸的人面蜘蛛。
那硕大的人脸上还露着好伙伴莫涛涛诡异的笑容，四肢大腿粗的蜘蛛腿上如同细针一样的绒毛上还挂着几道鲜红的肠子。
“莫西……我找到你了。”
人脸忽然开口。
莫西顿时瞪大了眼睛！！
“啊———”
惨叫声震耳愚浓。
而另一边，其他人也遇到了同样的遭遇。
莫欣雪发现自己被绑在一个十字架上，无数虫子带着年华的身体，一点点的蠕动，似乎要钻进自己的耳朵里，嘻嘻索索的，还有无数虫子在自己身上乱爬，甚至还有水蛭放在自己的脸上。
她瞪大的眼睛甚至能看到那水蛭肉眼可见的速度饱满了起来。
而莫涛涛发现自己出现在一处妖兽巢穴内，周围全是可怕的妖兽，无数同伴的尸体四处洒落。
而此时，一只巨大的嘴巴出现在他的头顶，带有腐蚀性的口水，滴答，滴答，粘稠的落在他的头发上。
“！！！”
【嘿嘿，这个有趣，这人被吓尿裤子了！】
【诶，那个也有意思，还想逃跑？也不看看她虽然是元婴，但没什么攻击手段，小心被抓去炼丹。】
【哦豁，这人有点意思，加一点承受力。】
小煤球在那边兴奋的讨论着，而一

分卷阅读690
旁的三人组则是脸色发白。
因为那些画面不仅里面的人能看到，外面的人也同样能看到。
就连他们都觉得恶心害怕，更别提里面的人了。
此时那些被笼罩在幻境里的人无不在大惊小叫，惊恐地翻白眼，甚至有人尿湿了裙摆，可谓是狼狈至极。
而外面的三人因为没有离开，所以刻晴并没有开启他们的幻阵，也就是说，其实自始至终，所有人早就被巨大的幻阵笼罩，所谓的出去也不过是幻阵的幻影罢了。
莫余看了一眼上面的画面，心一抽。
“那个，这是不是太过分了？”
【嗯？】
“不不，我是说是不是要循环渐进一些……要是他们知道真相可是会闹的……”
到时候难免有些麻烦。
莫余虽然是莫家人，但父母双亡，所以在莫家地位不高，这次历练也是听柯应说绝对是好事才来的。
“余姐姐说得对，这样做会不会有些麻烦呢。”
莫婷瞪大了眼睛，眼神星星眼发亮，不愧是天骄，这手段真是无声无息。
她是主动来的，因为她早就知道这刻晴似乎不一般，所以想亲自历练一番，看一看天骄到底有何手段，如今一看，果然大开眼界。
一旁的莫苍则已经开始吐了。
他是被父母硬塞进来的，升到元婴也算是机缘巧合，但是平常也算乖巧。
所以根本没想到逃跑，结果没想到，竟然……
他还以为历练也会有人保护的，结果看到这一幕，他胃酸顿时反出来了，简直不堪一击。
小煤球却是无所谓道。
【连幻境都认不出来，可想而知他们平常是有多么脆弱，正好可以先行锻炼一下，提高一些承受力。】
【你看那个都吓尿了，看着人摸人样的，这样的要是以后进去战斗忽然卡壳那不更要人命】
莫余不由得看了一眼，嗯，莫欣雪，也算是众心捧月的意味，平时极为体面，没想到此时却……
她心中不由得对一旁打坐的刻晴生起丝丝敬畏。
这位手段可不一般啊。
然而刻晴却没有放过他们。
她想了想，自己不可能分心一个个亲自带所有人的，总要选出一两个管的人，类似于小队长一样的存在，而三人正好是不错的人选。
“你们想变强吗？”
“诶？”
“想！很想！”
一旁的莫婷连忙应道！不想变强来这里干什么！
随着她的应声，其他两人也反应了过来，这位莫不是要教导他们厉害的必杀技，连忙点头。
变强啊，谁不想啊！可惜他们没那个资质。
“嗯，有这个心就好。”
刻晴满意的点头，看来这三人还能救。
“可是资质不够怎么办。我再怎么努力似乎都没用。”
“是啊，我其实也想变强，可好像对什么都没有天赋，啊，我是指学习上。”
“我……我是没什么好的功法。”
三人纷纷说出自己的困难。
刻晴想了想。
“修炼慢可能是因为功法不契合，也可能是修炼方法不对。”
“至于学习，无论是法术，还是其他，也可能是方向不对，没有找到适合自己的方法。”
莫婷还以为刻晴会说一些努力的话，却没想到她反而这么说。
“不是努力什么的吗？”
刻晴看了他们一眼。
“你们这个年纪即便是有家族资源的堆砌到元婴这个阶段已经算得上比较努力的那一拨了，不然也不会现在这个境界。”
“既然如此，那就没必要对你们强调什么努力，努力后还是这个程度，只能说方向不对。”
“既然是方向不对自然要找准方向，每个人都有自己适合的也有自己不适合的，功法是，法术也是，这都是由魂魄，身体，资质、性格、以及环境共同造成的。”
刻晴顿了顿。
“我可以试试看能不能从中因材施教，选出你们合适的方法，但是我也需要知道你们的功法，学习的法术，擅长的事情，以及平时是怎么修炼的。”
“当然，如果觉得不想说也没什么。”
毕竟这些都是隐私，而且功法之类的更是关乎自身修炼。
三人都思索了一番，没有轻易答应。
这是正确的，能修炼到元婴期的人不是傻子，把自己的底牌托付，甚至将功法告知，没有人会的，即便是道侣也不一定。
不过想到这位年纪轻轻就能修到这个地步，其师父是炼虚大能，还在天骄榜上，应该不会觊觎他们这三脚猫的功法吧。
更何况对方修炼的还是神雷图录。
想到这，莫汀忽然问道。
“那个，不知道璃城主您的年岁是？”
“嗯，怎么问这个？二十多吧……”
“嘶……”
三人倒吸一口气？
二十多！？

分卷阅读691
确定不是二百而是二十？
二十多在凡人界都才成年，这就已经元婴中期了？
刻晴的回答出乎他们的意料。
即便是莫婷也是吓了一跳。
“那，那个璃城主，您能跟我们展现一下自己的实力嘛。”
“那个，不要怪我多事，我知道璃城主很强，但我想要知道有多强。”
刻晴一笑，并没有拒绝，好。
她随手一弹，一道火光朝天空激射而去，迅速消失。
转眼间就不见了踪影。
不过片刻，明亮的光芒遮蔽了整片天空，一轮大日于高空悬挂将黑夜驱散，整个世界照亮。
那轰轰大日雷声赫赫，轰鸣作响，伴随着炎日阵阵，三人不知不觉浸出了细汗，只觉得全身都在被烘烤当中。
三人顿时大为吃惊。
只是随手一击便能将黑夜转天光，如此远的距离都能感受其中的强大。
这……堪比天君手段啊。
心中顿时信服！
强，很强。
………………
………………
< src=”” alt='喵'>
第475章 因材施教（二合一）
（上一张正在审核,右上角刷新一下即可）
看着镇定自若唇角含笑的少女，他们第一次认知到，对方跟自己不是同一个阶层的。
这就是所谓的天骄吧。
想都没想，莫余便传音将自己的信息说了出来，包括一些自己的小习惯还有修炼怎么修炼的，同时还拿出了自己的功法。
其他人也紧随其后，将自己的习惯功法等一一托盘。
他们也很想知道对方是怎么指导自己，应材施教的。
之前就隐隐听说就是因为这位教导的能力很强，很多被指点的人哪怕是元婴修士都有些许的变化。
所以才会被天恒城主看重，将他们抬出来。
那么事实究竟如何呢。
刻晴看了看功法，对三人的情况大致上有了个底，她同时也检查了一下三人的经脉情况，时不时的让几人施展一下自己擅长的手段和不擅长的手段。
有些无法用语言叙述的事情则是直接用行为做出来。
如此一来，对于三人刻晴心里已经有了差不多的猜测。
至于耳边无时无刻的惨叫声。
啊！抱歉，听不到呢，隔音阵真是个好东西。
为了避免打扰三人，刻晴甚至还加了一层遮盖，将里面的情况遮住。
毕竟效果已经达到了，给他们一点面子不比将丑态再持续暴露，以免因此之后的不需要的隔阂。
“嗯，我基本清楚了大致情况，你们三人各不相同。”
刻晴想了想，看了看莫余。
“你的资质很不错，不然也不能没有在没多少资源的情况下修炼到这种情况……”
被刻晴这么说，莫余脸上微喜。
“但是，你从一开始就急攻进切了，功法的修炼不到位，你的急切影响了你日常的修炼，导致你的经脉中有很多不必要的暗伤，与此同时你急攻进切的心态也让你的法术练习偏了轨迹。”
“看似，你走在正轨上，实则这样下去，基底彻底会歪掉，如同一座大楼，彻底崩塌道途无望。”
听到刻晴的一番话，莫余脸色苍白。
“不过，你不用担心，你目前的情况还是可以扭转的，你的元婴还算可意的，现在的问题就是纠正，首先是心态，随后是方式。”
随着刻晴一步一步的指点，其他三人也是听得津津有味，或是惊叹或是若有所思，原来还可以这样啊，天才的看法果然独树一帜，很多地方都是他们想不到的。
有些观念也是离奇的。
比如，有时候要顺着自己的感觉，功法不一定是对的，身体不会骗自己，修改功法并不会危险，只要在可控的范围内做好准夜袭'群陆94;9叁6]一35备。
又比如不是所有的人适合在灵气浓郁的地方修炼，过多的资源并不会增加修炼的速度反倒会让身体逐渐适应安逸的环境进而失去面对危机环境汲取灵力的能力。
一些想法和特别的论证，即便是三人天天被教导也从未听过。
闻所未闻见所未见，但是仔细一听却极为有道理。
“至于你，莫婷，嗯，你的资质很好，速度也很快，时不时地也会去历练，其实你的问题才是最严重的。”
“啊？为什么！？”
“因为，难度很高。”
刻晴实事求是。
“你的问题很普遍，因为你的修炼和这个世界的其他修士们是没什么太大的区别的，努力

分卷阅读692
，也去历练，有上进的心，不过你的资质比他人好，资源也好，所以能境界高一些。”
“但……你的局限和其他修士没什么区别，无非是别人卡在金丹，还是你卡在元婴，所以你想要变强，很难。”
刻晴淡淡道。
“很难吗？没有办法吗？”
“有！但要看你选择什么方法了……”
刻晴想了想。
“我给你的方法有两种，一种是细枝末节的改变，这样也可以一点点的让你变强，还有一种是危险的，但也是最快的，能让你更快的成长。”
“可以看得出你的长辈很会教导，你的能力都不俗，但是也仅仅是不俗罢了，想要更进一步，就要更加刺激一些的。”
“比如？”
刻晴看了看一旁的幻境。
莫婷立马明白了。
她眉头抽了抽，竟然是要让她享受那样的刺激。
“可那是幻境……放心，不会让你以为是幻境的……”
刻晴微微一笑。
“对于这点我很有保证！”
我根本不想要这样的保证啊！
“当然，你也可以选择进入荒兽群历练，不过那样随机性太大，我不能针对性的调整。”
刻晴给出的办法就是刺激，危机的刺激，刺激她体内的潜力和机能，再根据她的情况适时的调整。
毕竟莫婷的实力在这三人中算是强了，甚至比自己手下的许多元婴还要强，可她还想更进一步。
那么除了给她更大的机缘，那就是让自己变成机缘，讲身体内那些没有利用彻底的机缘完完全全的用光用尽。
“所以，你的选择是？”
“我……我听您的！就幻境吧。”
“既然如此，那就……”
转眼间，莫婷忽然眼前一花，只觉得眼前的一切都消失。
诶这就开始了！！
然而还没等到她反应过来，一道剑如雷霆般循迹而来。
“啊……我的手……”
痛死了，莫婷惊呼，随后一看！竟然是璃城主！为什么！！
还没等她反应，对方迅疾而来，瞬息出现在眼前，手中金光闪烁，冷静的眼里满是杀意。
会死！
会死！！
已经会死！
不，她不想死！
身体迅速的做出了反应！
而周围的两人一愣，发现，莫婷忽然消失了。
“放心，她被我转移到幻阵里面去了。”
倒是一旁的小煤球知道点什么。
【主人，用那个幻阵对付她是不是有些太过了。】
那可是主人用来突破自我的法阵啊。同时也兼训练其他元婴的供能。
“过吗？”
刻晴歪了歪脑袋。
“想要达到更好的成就，这点还不算过啊。”
“毕竟，这就是变强需要付出的努力啊。”
刻晴将目光投向苍蓝。
“至于你……”
莫苍一脸激动！
“我有什么需要改进的！”
刻晴淡淡的看了她一眼。
“太过懒散……还是先激发一下内心的动力吧！”
刻晴直接将灵力大手拽起莫苍卷起，融进了一旁惨叫的幻阵中。
“啊啊啊 不要啊——”
声音渐渐消失。
“那个，没问题吧？”
莫余轻声问道。
“没问题，我也发现了，这个人太顺风顺水，对于修炼也是随波逐流，要不是资质好，也不至于到达这个地步，他……”
刻晴思考该怎么表述。
“太不修士了，没有一颗向道之心。”外∧裙≥2∮8∠6{}9}5%^9+*3≥0{}7?
没有向道之心怎么变强啊，那自然是让他生出一颗向道之心啊。
怎么才能让人想要追求实力，当然是被危机弥漫的时候，发现这个世界无比危险的时候。
而幻境里，莫苍惊恐的发现，周围都是可怕的兔子！毛茸茸的家伙布满了整个世界。
“可怕！太可怕了！”
【诶，原来他有恐兔症啊】
转眼间，兔子变成了可怕的怪物，莫苍不得已只得边跑边打。
“嘛，还是先说你的问题吧，你的情况需要细致的调整，你先修炼一下，我看看你是怎么吸收灵气的。”
“哦哦，好！”
莫余也没空去管其他人了，听到刻晴要指点自己，连忙闭上眼睛，打坐了起来。
而刻晴也神识随着灵力一点点的观察她的情况。
……
时间也不知过了多久，不知多久后。
莫苍和莫婷恍恍惚惚的从幻阵中得到解放。
他们晕晕乎乎浑身疲惫，明明没有伤口，浑身都是汗水。
“诶？我没死”
“我一定要变强，杀了那群狗兔子！”
视线一转，沉迷在环境中的两人这才发现地方变了，难道是出来了，松了一口气。
“嗯，结束了？”
听到刻晴的声音，两人猛地一僵，然而接下来的话，让两人

分卷阅读693
更是如坠冰窖。
尤其是莫婷，看到刻晴就想到那种绝杀，那浓郁至极的杀意，浑身颤抖，差的控制不住泪水。
“歇息一个小时，等会继续！”
“！！！”
刻晴说完这句话，想了想，挥了挥手，所有的幻阵消失，而幻阵里的人这才苏醒了过来。
“诶！我没死！”
“你死的好惨啊，滔滔！啊，涛涛你怎么还活着！”
“不要，不要折磨我了……我……”
各种乱七八糟的声音响起，足足有一分多钟，恍惚的众人这才反应了过来。
他们还在船上，还没死？
怎么会！
“是幻阵……”
刻晴忽然出声，声音吸引了他们的目光，只见刻晴解释道。
“刚才你们的经历都是幻阵而已，是假的！”
众人这才惊醒过来。
“你这个女人！竟然对我们用幻阵！”
想到刚才的一幕有些人还觉得可怕！
“你知道我们刚才受了多少折磨吗！？该死！”
大庭广众之下，自己竟然……想到那一幕就羞愤。
“你等着，我要……”
狠话没放完，刻晴挥了挥手，幻阵重启。
众人重新陷入了无尽恐惧中。
“嗯，看来还没意识到自己的地位。”
刻晴悠悠。
任重道远呢。
接下来的日子就是三人组筋疲力尽的修炼，和其他组恐惧到筋疲力尽身心俱惫的惊悸。
两者虽然疲惫，但是确实不一样的，一个是因为修炼，一个是因为逃跑。
幻阵自然不是万能的，刻晴自然不会奢侈的让这些人都用上幻阵，建立威望自然是要消除他们的小心思，同时要认清自己得地位，还有她的实力。
因此，除了幻阵之外，刻晴也准备了其他可以放松的方式。
如此一番下来也算是确定了自己的主事者地位。
而那些人从最开始的愤怒，到最后的麻木和惊恐，以及敬畏，中间具体不便多说。
但是当发现自己怎么都逃不走，时而被真的扔到堕兽群里，时不时地被当做斗兽场的兽和堕兽们争斗，以及陷入到底是否是幻阵，是真是假的颠倒中。
再怎么嘴硬的人最后也只能认清了现实。
他们敌不过的，这个女人。
她就是恶魔。
众人心中愤愤，准备联合所有人对其反抗，他们要告诉长老，这个女人根本不是带他们历练，是想来折磨他们。
却忽然发现！
不对啊，为什么莫婷他们的实力怎么增长那么多！
仔细一打听！
好家伙，在他们反复折磨的时候，这些人竟然接受了那个恶魔的指导，实力飞速的增长！！
是真的飞速增长，肉眼可见的那种，浑身的气息一看就不一般！
这对元婴修士来说不亚于看到了自己突破的震惊。
而如此区别对待的原因就是因为他们想逃跑，而对方没有逃跑是真的想要增长实力。
这区别对待看得人又嫉妒又羡慕。
尤其是在储物空间被强行收走，自己这边什么都没有，对方那边休息后却可以吃美味大餐的时候，那种嫉妒以及反思更加的活跃了起来。
如果……
如果我们当时没有逃走，是不是也能如此，这个念头已出现就迅速发芽生长。
而刻晴看着这一幕并没有什么意外，毕竟本就在意料之中的。
随着第一个人屈服并且逐渐地乐得其中，第二第三个加入其中。
看到越来越多的同伴倒戈，最终最后坚持莫西终于还是投入其中，反抗联盟彻底瓦解。
而到此，这第一步就彻底结束，刻晴总算能盛了一些心。
她忽然感觉天恒城那些报酬似乎不够啊……
要不，干脆将人拐走，弥补弥补？
刻晴摸着下巴思考了其可能性。
……
……
光是让大家听自己的话只能算基础，重要的是刻晴不会带废物，以及托自己后退的人，所以她需要让它们拥有自己的战力，并且能相互配合发挥自己的实力。
战阵或许可以学学，刻晴想起了自己璃玺里可以利用的战阵。
嗯，不过先不急，先给他们一些甜头吧。
于是乎，那些人忽然发现刻晴忽然好说话了起来，开始询问大家的功法，开始制定量身的修炼改造方法，经过这么一些指点，众人发现自己要么是吸收灵力的速度变快了，要么就是法术施展更快了，又或者是学习能力大大加强了。
只是片刻，所有人看向刻晴的眼神便了。
亲身体验和远远旁观是不一样的！
自己怎么修炼都没有用，或者微乎其微，而对方一指点，却得到了巨大的进步。
这种惊喜让他们死寂的心重新被点燃。
毕竟谁不想当别人家的孩子啊！
第476章

分卷阅读694
诱拐（二合一）
天骄之所以令人羡慕，那是因为所有人都想成为天骄。
他们没有，他们做不到，他们没有那条件，所以只能羡慕甚至嫉妒。
毕竟没有人拥有那样的悟性，没有人拥有那样的学习能力，也没有人有那样的资源。
这种情况，面对这样的天骄，除了羡慕也只能有一种无力和些许嘲讽和随意。
天骄又能如何，还不是享受不了人生，于是开始嫉妒，开始嘲笑，觉得自己这样的生活方式才是对的。
这中想法在纨绔子弟中尤为常见，如果不是特殊性格或是特别处境的情况，谁又不想万众瞩目。
但是做不到啊。
然而有人随便一个指点就能发挥出如此大的进步！这种肉眼可见的进步，比什么都更能鼓舞人心。
啥时间，人们都变成了乖巧的宝宝，到处都是充满着敬仰，还有那无时无刻的拍马屁。
这些人仿佛来了个大反转，对待刻晴的态度发生了极大地改变。
小煤球看着这一幕微微感叹。
【这就是人啊……】
殊不知她也是其中的一员啊。
嗯……不过是那种早就被调教好的。
不过刻晴知道，自己再怎么指点也是有尽头的，她不可能让所有人都感受到巨大的进步，也不可能维持这样的进步。
第一次还行，第二第三次就不行了，因为进步是真的不能一蹴而就的，是需要循环渐进的。
这种能看到自己进步的情况，只是因为这群人遇到了优秀的老师，将他们的问题都找了出来。
大批的问题被改进，所造成的优化当然是巨大的。
所以想要维持这种进步，那就只能让他们真的有进步。
【主人您真的要用心雷吗？没必要吧，对于这群人，太浪费了。】
【您没有必要对他们这样上心，不过是一群元婴修士而已，又不是我们自家人。】
听到刻晴想对这些人用心雷，小煤球第一个反应就是拒绝。
凭什么啊，给这些外人。
主人心雷自己都不用，给这些人用，那得要消耗多少神力！神力也不是这么浪费的。
“所以，只要是自家人就可以了么？”
【哼，自家人的话到时可以……主人，您是想？】
小煤球瞪大了眼睛，随后看了看那群元婴修士，又看了看刻晴。
“不错，是你想的那样。”
刻晴若有所思。
“我最近也发觉了，璃城发展太慢了，很慢，想要期待它开花结果可能需要很长的时间，既然内部不能快速的发展，那么为什么不能外部拉拢呢，如同那些荒兽呢。”
没想到主人真的打着这个心思，主人可真敢想啊。
【可是……他们是天恒城的人啊，换一步说就算是拉拢了，也只是区区十几个元婴，还不是主人您一只手就能打过的存在吗？】
刻晴轻笑一声，问道。
“谁说十几个？”
【可就是十几个啊】
“他们只是引子，你说有第一批示范生，第二笔，第三批还会远吗？”
“当一个人说这里有秘境的时候，所有的人都不会信，但是这个人数扩大变成十几个人，并且他们都是世家贵族，那么所有人都会相信这里有秘境了。”
“同理，我只要让他们的成长肉眼可见，让其他人看到他们的成长，让他们心动，真正的例子出现在眼前，你说，到时候还是……十几个吗？”
【哦豁……】
主人想要大事哦！
怎么回事，忽然感觉好激动！！
【不错，很不错！】
小煤球也不反对了！
她已经习惯主人一些异想天开的想法了，毕竟，谁有这种魄力啊，谁会想到要把那些上城的人拉拢收归道自己的城池啊，这是想都不敢想的。
也对，天恒城不同于其他城池，不同于器城那种特殊情况，想要拐走是很难的。
那就只有从内部突破，如此一类，嘿嘿嘿，说不定这个天恒城以后就要改名叫……
想到柯应和那个三长老在不知不觉中，他们的城池竟然渐渐地变得不属于自己，缓缓地改变，到最后！
如此引狼入室！
想想就激动！
啊哈哈，叫他们理所应当的让自己主人当老师，都不提前说一下。
哼，当就当。
到时候看着自己家的人都被拐走，那种惊喜的表情，可真是让人期待啊。
【妙啊！太妙了，主人，你真是太棒了！】
什么妙不妙？
刻晴不知道小煤球又想到了什么。
她只是觉得给璃城多拐几个人也能更快的壮大实力。
也不知道她又脑补出了什么。
【可是天恒城不会允许吧，他们的元婴修士叛变？】
“怎么能说叛变呢？这不是叛变呢。”
刻晴淡淡道。
“既

分卷阅读695
然天君都可以因为盟约驻扎在璃城，那么想要求学，获得指点，来璃城也没有问题吧。”
“教一些学费，比如必须守护璃城什么的，在璃城住下什么的，支付大量的灵石，这也是没办法的事情对吧？”
“一点都不过分，只不过守护一个小城，几十年几百年，却能换取自己晋升，自己没出息的子弟变得优秀，并没有一点问题不是吗？”
【似乎好像真的没问题啊……只不过这种模式怎么那么熟悉呢。】
小煤球晕晕乎乎的，想了半天，终于想明白了。
这不就是宗门吗！
世家子弟将自己的弟子送入优秀的宗门，以期自家后台能够变得优秀。
然而进了宗门，那些弟子天然就属于宗门的人和宗门的利益绑定在一起，互相接触的也是有关于宗门的周围，生活轨迹也一点点的交际。
朋友，爱人，老师，都在这里，时间一久……一久。
到时候就无法割舍了啊！
妙啊！
小煤球恍然大悟！
这简直一剑多少雕了。
……
……
时间就这样流逝，刻晴顺着地图上的路倒是很顺利的度过了很多危机，不愧是上城绘制的地图，危险性果然低了很多。
此时，后面暗中保护的某人却很是奇怪，这家伙怎么会这么顺利啊。
要知道平常他们经过这条路总是有很多意外啊，怎么会这么的平静，除了堕兽外，似乎就没什么危险了。
然而他却不知道，这是刻晴手中小龙无形中带来的庇佑。
龙向来是好运的化身，那么平常时候自然有一点buff也没任何问题不是吗？
苍茫秘境很远，非常远，以至于几个月过去，路才走了一半，而此时，关于其他人的指点也大差不差，明显的缺点已经改变了许多，思维方式也纠正了不少，再多的她已经看不出了。
经过她的指点，最好的人实力几乎提升了四五倍学习能力和修炼速度也大大提高，而整体上每个人的战力都提升了三倍有余，这在他人看来是不可能的，但是想想这群人之前本就战斗力本就差，如今提高三倍好像也没那么多。
没那么多个屁！
这还不算上携手合作，以及刻晴准备要他们练习的战阵，一旦联系好，整体的力量怕是更会番上几番。
不过目前为止的确是极限了。
毕竟自己也只是元婴修士，能如此已经很不错了，想要更深入的指点那就只能晋升化神天君，用更高维度的观察来对他们进行纠正了。
刻晴想了想，告诉了他们这点。
“我可以指点你们的不多了，我手里有一套战阵，讲究携手合作，对于那你们接下来的战斗会有很大的帮助。”
听到刻晴这么说，众人有些失望，但同时也有些理所应当，毕竟欧威同阶修士，对方能指点他们提升这么高已经是不可思议了。
可以说在众人的心目中，刻晴的地位不说排在第一，但也是前几了。
这是真正的良师啊。
并不是说对方领悟的规则有多么强大，说的话有多么深奥。
正相反，对方说的话都能听懂，对方说的每一个全新的思路就像一个特殊的钥匙打开了修士们固有的思维模式。
功法为什么必须顺着那样走，经脉为什么只能几个周天不能通过降低灵力浓度而增多，施法不是靠努力才可以的，而是要转化思维模式等等。
让人听得宛如醍醐灌顶，但同时也无比佩服，对方竟然能如此教导他们，绝对是公正无私的。
为此他们纷纷拿出自己的宝贝几乎要掏空储物袋似的送给了刻晴，这不，刻晴的又赚了一笔极大的外快，这倒是意料之外的。
这些人既然能成为纨绔子弟，最起码资源和背景都是不低的，储物袋里的宝贝自然很多。
可以说比刻晴自己里面的都丰富，随便一个都有着大量的资源，如今都被作为感激送给了刻晴，集合起来那算是一个庞大的财富。
半个天君的资产吧，嗯，的确很多。
刻晴也没有拒绝一一收下。
这都是重要的资源，攒着。
“所以接下来可能让你们大幅度提升修为实力的机会可能不多了。”
“这样啊，即便如此，我们还是要多谢先生了。”
“是啊，先生如此费心指导我们，如此用苦良心，我莫欣雪这辈子都会记在心中的。”
“之前是我们不懂事，白费了先生的时间。”
因为听说那些荒兽叫她先生，他们也觉得对方值得如此，如此良师的确可以被称呼为先生，便也改了称呼。
刻晴愣了愣，怎么都感伤了起来又不是离别。
“咳咳，其实也没多费心。”
对于可以一心多用的她来说还真的不算什么。
“不过，也不是没有其他办法能让你们更快的提

分卷阅读696
升实力。”
“不过这个方法有些麻烦。”
听到刻晴这么说，众人一愣。
竟然还能再提升吗！？他们都觉得现在已经很完美了，竟然还能更完美吗？
被刻晴这么一说，心中忽然一热。
“先生可是有什么想法，难道是要去堕兽老巢大干！？”
“堕兽啊，那些东西都砍腻了，以前还觉得很可怕，现在看来倒也不算什么老娘一个打十个。”
“唔姆，难道是扔去某个荒兽巢穴跟荒兽对战吗？”
看着一个个的都激勇了起来，和之前的鼻涕尿流形成了鲜明的对比，莫余心中一叹。
“如果不是亲眼见到还真以为这群人被夺舍了呢。”
“是啊，我也这么觉得，嘿嘿，天恒城的那些人见到我们能如此，怕是会大吃一惊吧！”
莫婷一笑。
“不过我也好奇，到底还有什么能加强我的能力，说实话我感觉我现在都能一个打三个。”
“当然，仅限同阶。”
说到这莫婷一叹。
“跟先生比是比不了的。说实话，我现在感觉她能一个指头就能把我撂倒，不是以前的我是现在的我，人和人的差距怎么能这么大呢！”
“啧啧啧，得了便宜还卖乖，你也不看看你现在实力多强，和那些精英比也不差了吧。”
一旁的莫苍摇了摇头。
不说莫婷，就算自己，感觉和那些精英也能打一场，甚至占上风呢。
一直念叨着机缘机缘，没想到机缘真的会从天而降啊。
之前那个无知的自己还以为是一场无所谓的历练呢，原来所谓的历练不是和危险争斗，而是和那个停留在原地的自己斗争啊！
如果，如果真的还能提升的话……
心中热络。
刻晴也没有卖关子。
“你们可以以为这是我的一份，嗯，神通之力……利用这份力量，我可以帮助你们。”
刻晴没有说具体。
“而这份帮助也不是免费，你们要立下心魔誓，不能透漏，并且还要支付一定的代价。”
“代价？难道是寿命之类的？亦或是资源？”
有人问道。
“不是，我帮助你们自然不是无私的，我想要让你们去璃城……作为璃城的一员。”
听到刻晴这么说，一行人沉默了。
“可是我们不能背叛的，先生。”
“是啊……先生您提这么为难的要求，就算是我……”
刻晴一笑。
“谁说让你们背叛了，你们还是天恒城的人，但也是璃城的人，两城无论哪方受难都是需要帮助的。”
“毕竟，有规定必须加入一个城池吗？”
众人一愣，对哦！好像从没人说过啊！
谁说天恒城的人不能当璃城的人了，没有，从没人说过。
而且城池也不限制大家的自由啊，想住哪就住哪，只要危难之际帮忙就行，那么这么看他们加入璃城住在璃城，似乎也没什么问题啊！
恍然大悟！心中的为难立马消失，取而代之的是雀跃！！
“可以吗！！？我想加入！”
“我也想！！先生！”
气氛一下子活跃了起来。
第477章 刻晴的脑残粉（二合一）
刻晴也没想到众人这么容易同意。
之后她也说了一些其他要求，他们都很爽快地答应了。
这算什么要求，先生有难自然要帮助，先生的城池也是如此，对方如此用心教导他们，再狼心狗肺那就不是人了。
因果结下，他们也认这个因果。
真心诚意发自肺腑的。
不得不说以真心待人自然会回以真心。
像刻晴这样的人实在太少，很多人指点他人无不适藏藏掖掖的就好像自己有多亏了一样。
要么就是自以为是非要把自己的理念让别人认同。
刻晴虽然有私心，却不是上述几种。
不仅光输出自己的观点，还进一步的引导被指点者的思维，让被指点的人一点一点的引导出自己的思维模式。
而且她的指点也是多方面的，也不会说什么深奥的大道理，一切都是那么的简单直接却显而已懂。
能让人听懂，能让人学会，能让人记在心中，这样的指点才是有用的。
也是如此，她才如此富有魅力，吸引他人啊。
看到所有人答应，小煤球在心中感叹。
“不过，没想到先生现在就凝聚了神通，真是厉害。”
“是啊是啊，没有到天君就可以将规则化用，可见先生的悟性是极强的。”
“先生这么厉害应该在英榜上啊，怎么会没有！”
“榜单，那算什么，先生才是厉害的！”
众人议论纷纷，对刻晴言语间都是吹捧，可偏偏这样的吹捧还是发自心中的。
神通啊，那是一种将规则彻底运用而演化的能力。
如

分卷阅读697
果说元婴期只是能控制规则，转化领域，那神通就是将规则化作手脚，随心所欲。
所以当得知刻晴有神通的时候，大家惊讶之余却觉得有些理所应当，这样的才是先生啊。
简直就成无脑粉了。
事实上还真是无脑粉，因为刻晴还真的得到了这些元婴修士那些庞大的信仰呢。
那可是元婴修士的信仰，化作的神力自然很多。
取之他们用于他们，自己也算是赚了吧。
而这时候刻晴也说出了自己的方法。
“这份神通很简单，消耗一定的力量可以增加……你们的悟性。”
“哦，这样的神通啊，果然厉……诶？悟性？”
“不愧是……呃……”
本来想想顺口夸赞一番，但是当听到刻晴最后说出的功效，众人忽然懵了。
他们没听清吧。
“难道是我们听错了？”
“应该是……”
“哈哈，我怎么会听成悟性，这玩意怎么可能会增……”
“是真的，你们没听错……”
刻晴淡淡道。
“虽然每次时间不会很长，但是……我觉得应该足够了。”
“！！！”
悟性！这世上还真有能提高悟性的神通！！
震惊！。
“难怪……难怪先生要我们发心魔誓了。”
“这样的能力，的确逆天……”
众人膛目结舌，四目相窥，心中有些不可置信，但是他们知道，对方不会骗他们的。
巨大的狂喜涌来，如果真的这样的话，那他们的确有很大提升的空间。
但很快有人想道。
“这种逆天的神通肯定是要什么代价，先生您不会……”
“放心，代价你们已经付出了，不会有多大的影响的。”
刻晴摇了摇头。
自己这本就不是神通，而是心雷的力量，自然不会有多大的代价。
而她说的代价自然是神力，而神力他们也给了，足够给他们用了。
而众人却以为对方说的是那些保证和誓言什么的，心中颇为感动。
嘤嘤嘤，代价肯定很大。
先生竟然觉得那些就足够了，不行，这次过后他们一定要从家里人哄骗出更多的好东西给先生。
嗯，璃城不是缺人吗？到时候再叫上亲朋好友加入璃城，多给先生宣传宣传。
哎，区区一座小城，真是让先生费心了。
先生放心，我们一定会让璃城成为一个上城的！
刻晴不知道这些家伙竟然这么脑补了，这也导致有些事情她甚至不需要筹划，这些“弟子们”就自发的运作了起来，心都偏的没眼了。
天恒城城主要是知道他们这么想不知道作何感想。
可能会先是沉默，然后打自己一个嘴巴子吧。
而之后刻晴也启动了心雷。
心雷的囊括范围的确不仅限于自己，也可以作用于他人，这也是她如此说的底气。
而且刻晴发现，他们的信仰转化的夜袭'群陆9肆;玖三六]13五那一拨神力在用于他们身上，消耗的力量会少很多，比预想中的要少许多，也是因此维持时间倒是长了许多。
所以，果然用自己的力量来启动会更适配吗？
刻晴心想。
可惜自己没法产生自己的神力，倒不能如此实验一番。
不过也没必要，只是力量消耗减少，增幅的倍数还是那么多，没有变化，对于拥有庞大的神力的刻晴来说，不算什么。
哦，也不算庞大，为了让莫月转化山神，一大半的力量都被消耗了，所以说还是节约一点吧。
幸好自己平常积攒不怎么用，也就研究神通会用一用。
而神力也在被源源不断的被补充着，毕竟庞大的信仰愿力什么的一直在持续不断。
……
随着一股神奇的力量进入他们的身上，所有人都觉得整个世界仿佛产生了神奇的变化。
修炼速度忽然变快，觉得有些晦涩的咒法也变得简单了起来，对于自身的掌控似乎也多了起来。
每个人的情况都不同，刻晴自然是针对性的，脑子不好的就加强悟性，掌控力不好的就增加掌控力。
心雷可以增加多幅度的。
如此可以更好地发挥作用。
之所以只说悟性，那是因为需要藏一手啊。
要是让他们知道心雷什么都可以增加……所以最好不要知道。
“真的，我感觉到脑子好灵活。”
“我也是我也是，不过我觉得比起脑子我觉得我对身体的掌控更顺畅了，难道这也是悟性的作用吗？”
“我倒是觉得灵气运转的速度快了……”
个人的反应各有不同，每个人的反应都不同的难道这就是悟性提高带来的变化？
真是神奇啊。
“好了，别浪费时间了。”
刻晴拍了拍手让众人能静。
“莫欣雪

分卷阅读698
，你去练习身法。”
“莫婷，莫余，莫涛涛，去练习我三天前给你们提出的方案。”
”至于剩下的，去学法术。”
如此一番分配下来，大家很快就顺从的去听从，不敢浪费一点时间，他们知道这是暂时的。
当然是暂时的，刻晴把效果降低，时间延长了一些，应该能坚持个半天吧。
如果半个月一次，几次下来应该能获得不小的提升。
之后的发展果然如她所料，平常的时候就练习自己的强项，而等到了加持的时候，逐一攻破那些弱点，乘着悟性提高，一切都有条不絮。
不过一个月的时间，所有人的实力竟然又提高了一倍，任谁见了都无比高兴。
而这时候莫婷竟然自信心爆棚，想要请求刻晴指点，引得众人惊讶。
“真的要我指点吗？”
“嗯嗯，我也想看看和先生的差距，这样也好激励我。”
莫婷点了点头，无比确定，现在的她应该也能支撑十几招吧。
“你确定？”
刻晴再问了一句，她不忍打击对方，不过这家伙，抗打击的力量似乎很强。
“确定！！我认真的先生。”
而莫婷这番胆大妄为，也是吸引人了其他人的围观。
他们知道刻晴实力很强，但是究竟强到什么地步呢，没有人知道。
只有莫婷在幻阵中知道那么几分。
所以他们也想看看这场精彩的战斗，到底是如何的跌宕起伏。
他们期待着。
两人站定。
他们激动着。
“我要出手了，先生！”
他们瞪大着眼睛，
期待着一场精彩的……决斗。
然而，无了……
只是一瞬间，他们只看到一阵银光，然后就没了。
莫婷重重的被击飞出了百米开外。
只是一招，也只是一招。
而作为他们中最强的莫婷则是瞬间就昏迷了过去，片刻的反击都没有。
刻晴：当她这么长时间一直以来真的只是教导吗？
短短时间内，还不知道你们的弱点和能力吗？
知道了弱点和能力，甚至将一切都掌控，一招足以。
强者本来就强，知道了弱点，那便更强了。
所以莫婷的挑战结局已定。
刻晴没有给她留一点情面。
毕竟她都说了，要看自己真是的实力，虽然不能给她看真正的实力，但是看一般的实力也是可以的。
知道差距才会努力，不是吗？
而其他人包括莫婷也没想到这一场竟然会结束的那么快，因为，实在是太快了，快的他们都没有反应过来。
“……”
“……”
相顾无言。
“你看到了吗？”
“我，我只看到一阵银光。”
“我也是，一阵杀气袭来，浑身起了个鸡皮疙瘩，然后就没了。”
然后就看到先生抱着莫婷回来了，简直就是……离谱。
是离谱。
没这么离谱过。
离谱到，他们见证之后，事后回想起来忽然又觉得不离谱了起来。
简直离谱……
于是就这样，没人再提起要和刻晴对战，就连醒来的莫婷也沉默了一会，然后更加用心的修炼。
她用比之前几倍的努力修炼，其他人也是压力山大，更是加倍修炼，一时间所有人都在努力，努力再努力。
看的刻晴都觉得他们是不是有些太逼迫自己了，毕竟要劳逸结合啊。
虽然元婴修士不会感到疲劳什么的，但是心理上的疲劳还是有的。
【咳咳，主人，您要是担心他们，倒不如之前留一下手。】
“怎么留手？”
【呃……假模假样的打一下？】
好歹也那么挥舞几下啊……
“你觉得她想要这样的结果吗？”
刻晴犹疑道。
【也是……不过说起来这样也挺好的，人嘛，有时候就是要逼一逼，认清自己的实力。】
你看，这不就认清了，然后更加的努力。
不得不说，小煤球说的也挺对的。
认清自己，才能够转化为动力，的确，现在的效率是之前的几倍。
众人最近的骄傲都被刻晴那一击给击碎了。
他们这才明白，原来天骄是这样的实力，而这样的实力才是天骄啊。
而先生还没有登上榜单就如此，那其他人呢，其他人会不会也这么强，一想到这样强的人是他们的同辈，而他们毫无还手之力，这样的人有很多。
一股无形的压力在每个人的头上出现，就仿佛一座大山激励着他们。
小煤球：我看你们是想的有些多，主人只是特例而已。
然而没人告诉他们，也导致这群人的认知有些偏差，总以为自己太弱了，弱的不行。
这也就导致等事后，他们实力大增，碾压同阶的时候，这群人才反

分卷阅读699
应过来。
不对啊，这外面的人怎么这么弱，怎么这样看起来我挺厉害的？
不会是碰瓷吧……
……
……
日子就这样慢悠悠的度过，而一直修炼的确很无聊，至此已经过去了半年时间，而半年时间对于修士来说也只是一闪而过并不算什么尤其是对元婴修士而已。
而此时刻晴也跨越安全的地方来到了比较危险的地方。
绘制的地图上，他们已经走了三分之一。
而因为上次红月灾的问题，堕兽到处肆虐，也导致前方发生了巨大的变化，不仅是一些地形发生了改变就连一些荒兽的栖息地也发生了改变。
而这时候也没有之前那么好运了，刻晴遇到了好几拨强大的堕兽潮。
能被刻晴称呼为强大的的确很强。
那堕兽潮足足有三十多个元婴堕兽，身后的金丹更是数不胜数。
不过，她没有出手，出手的是其他人。
因为这是一次很好的训练战阵的机会，每次遇到这些机会如果不是无法解决的话，刻晴都不会出手。
对此，众人没有意义，因为他们知道最强的是他们的先生，而最强者压轴以避免突如其来的意外，这是自然而然的，不是吗？
不然真要出现了麻烦，先生没有恢复那就麻烦了。
最开始因为没有天君庇佑，这群人还有些慌乱，如今一看，慌什么慌，有先生在呢。
其实刻晴知道身后是有天君的，可是这群人不知道。
然而某天君早就去偷懒去了。
全程都在偷懒，所以根本不知道刻晴这边的一番变化，只要没有性命危险，那么标记就不会触动，他就不会主动去看。
历练嘛，没什么好看的，无非就是打打怪什么的。
而正是因为如此，他才错过了最精彩的一幕，导致最后，面对大变样的家族子弟，那是一脸的懵逼。
< src=”” alt='喵'>
第478章 趁火打劫的女修（5500字）
“吃我一剑--”
黑色剑气斩出，所到之处如浪潮般碾压一切。
“哈哈，这算什么，看我的霹雳雷霆大火焰！！”
滔天火焰裹挟霹雳，落入堕兽群中产生了接连不断的爆炸，爆炸过后尸体四分五裂，被刻晴从容的收下。
【呀，每个人都洋溢着青春活力啊。】
“是啊……和之前简直有着天翻地覆的变化。”
刻晴感叹道。
就在这时她似乎发现了什么，头也不回的从原地消失了。
众人也是一愣，先生离开这里，是那边发生什么事了吗？
“别分神，那边，注意防御！”
“哦哦，知道了！”
战阵有条不絮的防御并且斩杀眼前的目标，众人齐心协力的阻挡着堕兽群的脚步。
先生应该不会有事吧，毕竟她那么强，这些堕兽完全不是她的对手。
不出所料，仅仅只是片刻刻晴就回来了，但身边却多出了几个人影——两个元婴高阶的荒兽，和一个被抱在怀里的小幼崽。
“人类你想干什么！快把少主还回来！”
那幼崽见此微微一缩身子，好像有些惧怕。
刻晴没有搭理它们，而是掏出了一颗丹药送入了口中。
见到刻晴不说话，两头荒兽加上了威胁的语句，再次重申了一遍。
“喂，人类你别以为我们不敢出手，快将我们的少主还回来！”
不过他们心有忌惮，不敢随意的出手，毕竟这家伙一剑劈开几个元婴堕兽的画面还清晰地出现在脑海中，自己等人要是惹恼了她，恐怕也就是两剑的事情吧。
而刻晴将回春丸塞入幼崽口中，又用灵力疏导了一下药力，这才看向两人。
“这是你们的少主？”
“是，快把少主还给我们。”
“是吗？我第一次见到会把少主一点一点的诱导进堕兽群中的荒兽，可真是稀奇啊，你真的确定这是你们的少主，而不是仇人吗？”
“你不要乱说！”
听见刻晴说的话，两头荒兽一时间乱了阵脚——这女人怎么会看见，他们明明做的那么隐蔽。
“乱说？嗯，你就当我乱说吧。”
刻晴不管是什么缘由，但是既然见到了，那自然不能不管。
她看了看怀中的幼崽，勉强能辨认出这是一只独角兽。
看起来倒是挺可爱的，四肢是和云朵一样软软的蹄子，头顶一只火红的独角熠熠生辉。
血脉倒是挺高贵，就不知道是什么返祖的血脉了。
“先生，处理干净了。”

分卷阅读700
她和两头荒兽交涉的功夫，一边的莫婷已经将堕兽处理完了，这才上来禀告。
莫婷好奇地看了看一旁的两个荒兽。
听说先生可以和荒兽交流，果然是真的啊，刚才唧唧说什么，一副凶煞的模样。
“嗯，辛苦你了，你们休息吧。”
刻晴点了点头。
而其他人也都好奇地看了看，不过他们都没有凑过来——那两荒兽一看就来者不善，还是不要给先生添麻烦了。
倒是有些女修看着刻晴怀里的嗷嗷叫的小独角，有些想摸，心里痒痒的。
“那个，先生，我可以摸摸吗？”
“它好可爱哦！”
看着她们雀跃的目光，刻晴迟疑，随后点了点头。
毕竟自己救了它，摸摸什么的也是可以的吧？
刻晴将幼崽递给他们，毫无抵抗之力有可可爱爱任人抚摸的幼崽拥有致命的吸引力。
“哇！好软啊！”
“这就是独角兽吗？听说独角兽很少有在外面的都是集群的”
“我都没见过独角兽的幼崽，好可爱，不像长大的它们，更偏向帅一些。”
众女上下齐摸，刻晴见那幼崽还挺好的，有力气扑腾，便没再管。
反倒是那两个荒兽看到这一幕眼神抽搐，不知想到了什么。
它们四目相对，忽然间恍然出手。
刻晴早就警惕，手按在了剑柄之上。
然而就在这时一股强大的威压忽然出现突然笼罩，她忽然止住了动作。
那股威压虽然落下但是并不重，但相反，眼前两个荒兽则是浑身的身形忽然变形，被一股无形的力量挤压，他们想要逃跑，但是根本无力挣脱，只得痛苦的嘶鸣。
“圣王饶——”
砰——
刹那间，两个荒兽轰然破碎，尸骨无存。
刻晴看着这一幕，视线转向远方，身体绷紧，警惕了起来。
而其他人愣了愣，也连忙摆出了戒备的驾驶。
随后，一个庞大的独角兽身影出现在众人面前，悬浮在空中，居高临下的看着他们。
她头顶独角如岩浆似火，脚下四蹄踩着燃烧的火焰，身形遮盖了一片天地。
来到了飞舟面前，她动作一停，视线看向飞舟。
“人类？”
声音没有一丝波动，不过有些许诧异夹杂在其中。
“倪”
她的视线没有在人类身上多做停留，很快便看向了飞船上的幼崽，至于那声那倪，应该是幼崽的名字。
此时，被女修们折腾的奄奄的幼崽忽然抬起了头。
“姑姑。”
她出声回应道。
其他人都被这情形吓了一跳--这幼崽居然还能说话！
那岂不是说它是有灵智的，那她们刚才那番上下动手不就是…骚扰？
她们还看了这独角兽是公是母，还扒了看了看，是公的……
众人脸色僵硬，把求助的目光投向了刻晴。
刻晴挥手，众人手中的幼崽回到了她手中。
她上下看了看，仔细检查了一番，嗯，没什么大问题，于是挥手用灵力送了过去。
“下次不要这么大意了。”
她如同对待常人般说道。
“这次是遇到我，要是遇到其他，可不能保证他有命。”
那独角兽见此，眼里闪过一丝诧异—这样和他说话的人类，属实少见。
而其他人也是嘴角抽搐。
先生，就算你救了对方幼崽，可那是兽皇啊！堪比炼虚真君，您是怎么如此。
毫无波澜的……
还能跟医师一样嘱咐。
刻晴：救了兽怕什么？又不是仇人。
“谢谢。”
兽皇虽然有些诧异，不过也带着善意回答道。
“我会注意的。”
说着，便划出一朵红云将那小幼崽接了过来。
火红独角兽见孩子没有大事，而且伤势都好了，倒是松了一口气。
而刻晴这边也不想跟兽皇有过多牵扯，目前这情况，看起来像是什么内斗什么的？
算了，跟她无关，她拱了拱手。
“前辈告辞。”
说着就要离开。
“等等……”
然而这时候火红独角兽却拦住了她。
怎么办，难道是要吃了它们？
其他人心中胆颤。
刻晴奇怪。
“前辈有事？”
“你是给我徒儿喂了丹药是是吧，看起来品质很好来着，你身上也有丹师，你是丹药师？”
对哦先生是丹药师啊
“嗯，我是……”
“那你能给我一些丹药吗？”
哦原来是要丹药吧，那给了就赶紧走吧。
“抱歉不行……我们接下来要去苍茫秘境，缺丹药。”
哦，拒绝了，那就……
等等！拒绝了？
先生，您看看情况啊！！那兽皇不会发怒吧！
不是先生，您就算直白也不要在这

分卷阅读701
个时候直白啊。
这下会发怒吧，绝对会发怒吧。
然而并没有，这个兽皇并没有他们想象中的残暴，反倒是很理智温和。
火红独角兽只是眼里闪过一丝遗憾。
“哦，那就算了。”
却在这时，刻晴想了想。
“不过如果要是有药材的的我可以给你们炼丹，我时间不多，十天，什么药都可以练，只要我能练的话。”
“真的！？”
要是灵植的话，他们这很多，如果不是荒兽不能炼丹，她也不会找人类炼丹了。
“自然是真的了。”
“不过要三七分”
好多！
即便是兽皇也觉得这比例有些多了……
对方要七成啊。
哪怕是她朝外面卖出去，也比这个比例划算啊。
然而想了想最近需要丹药的族群，她叹了一口气。
算了，就这样吧。
“那就好！”
十天，虽然不多，但是也有一些吧，而且看这女修身上功德满身，还具有如此强大的道像，还并无一丝冤孽，丹香浓醇，怕是已至大成了吧。
就是太会趁火打劫了。
“那你跟我来吧……”
说着一挥手，整个飞舟都被收进了袖子里，瞬息不见。
而在众人看来只是一眨眼的功夫，眼前一黑一亮，眼前就突然换成了一块看起来十分茂密的森林。
而周围有许多漂亮的独角兽气息强大，粗略一看，个个都是天君。
瑟瑟发抖，就这么进了独角兽老巢了。
可怕，要是看他们不顺眼，一招灭了怎么办。
似乎看出了他们的担心，刻晴安抚了下。
“放心，独角兽性情温和，不会一言不发出手的。”
那和族群交流的兽皇似乎听到刻晴在说什么，于是点了点头，一道传音飞了过来。
“没错，我们独角兽人不犯我我不犯人，你们救了我的侄子，我自然不会害你们。”
不过独角兽的事情，这女修怎么知道的。
刻晴：当然是小煤球说的啊。
【看吧，主人，不用担心，就算是兽皇，只要你没惹到他们，他们不会出手。】
“嗯，看出来了。”
毕竟一般的真君脾气可不会这么好，尤其是面对异族。
还是人类这种。
而周围的独角兽也对突然到来的这群人类很好奇，不过似乎是因为被叮嘱过，也只是远远的围观，没有靠近。
而其他人被刻晴安抚了后，也渐渐的放开了心，或者说是认命。
反正都进来了，对方就算翻脸他们也没办法啊，难不成指望一群元婴在这些天君真君手底过招么，倒不如该吃吃该喝喝日常修炼，没必要担惊受怕。
如此心态之后，倒也乐观了起来，看着这些漂亮的独角兽，心情轻松许多。
不得不说独角兽挺漂亮的啊，不管是幼崽还是成年，不像有些荒兽，小时候可爱，长大了就长歪了。
对，说的就是啮齿兔！
小小的那么可爱，长大了却门牙突起，舌头老长，整个兔都跟整了型一样，吓人！
而兽皇也不知道和自己的族人说了什么，很快就回来了。
然后给刻晴安排了一个专门的房间，房间里也早就准备了炼丹炉。
刻晴看了一眼，通体纹路自然，
整体纯白，但又镶嵌了一些神秘的紫色纹路，大大小小的纹路密密麻麻的遍布炉身，而两个把手上还挂着两个铃铛。
炉盖，金石红玉镶嵌，炉身十几道大阵叠加，赫然是一件强大的古宝。
见刻晴目光落在炉子上，一旁的兽皇开始说道。
“这是我从很久之前得到的炼丹炉，小友喜欢的话，炼丹完成后可以拿走，就当谢礼。”
“那就多谢了！”
刻晴竟然没有一点客气。
兽皇无语。
这女修还真是……
不是说人类惯会客气的吗？
算了，本就是准备送给她的，谁让她们留着没有什么用呢。
“那材料？”
“给，这是材料，足够你十天用的。”
扫了眼储物袋里的材料，刻晴顿了顿。
十天？
这半天都用不到吧。
算了，先练着吧，炼完了再和人家说也不迟。
刻晴点了点头，随后便走道炉子旁，研究起了路子。
而兽皇则是有些惊讶，都不讲价还价吗？
自己还多加了一些药植，里面都有些多了，毕竟族群的确需要大量的弹药，另一点是她的小心思吧，这女修报价太高了，三七啊！
所以才会……
看来是她太小心眼了。
看着刻晴认真的研究着炉子，熟练的生出一道火焰温炉，兽皇这才放下了心了。
看来真的是炼丹师，就算实力中上也能够解决燃眉之急吧，随后便关上了门布下了防护离开了。
【主人，主

分卷阅读702
人，这是好东西啊！】
“嗯，不用你说我也看出来了。”
炉子的确是个好东西，看这成色和纹路，还有蕴含的灵力，绝不是一般的古宝。
仔细研究了一下，发现这炉子不仅能用来炼丹，而且还是攻伐一体的存在。
嗯，对别人来说很好，对自己来说却有些鸡肋了。
不过这个炉子的功能确实很多，刻晴细数了下，大大小小十几个功能。
“真是厉害，竟然能将这么多功能集成，也不知道是谁练成的。”
“嗯，这个思路很不错，和我想的不谋而合，对这里的确要加一个出炉降温用的阵法。”
“嗯？这里的想法也很熟悉啊，唔姆，的确，为了避免灵力控制过大，要加上一个缓冲阵法，以免环境失温导致的温度过高，变故突增加。”
“这里……”
“这个……”
越看，刻晴越觉得满意，这东西就好像为自己量身打造的，简直符合自己对完美炼丹炉的打造，仿佛那个打造的人就是自己的一样。
【真是神奇啊，竟然有一天能遇到主人如此夸赞。】
“没办法呢，这炉子的确很中我的意，无论是外观还是诸多功能，这样的话我就不需要分心其他只需要炼丹控制火候，操控丹药的分离就可以了，很多步骤都能够简化，极大地加快了时间。”
“而且里面内部空间极大，而且还被分了区，每一个区间就是一个单独的丹炉，仿佛天然就是为我这种一心多用的人准备的，这样的话我就不需要带那么多丹炉了，只用带一个就可以达到以前的效果。”
“要不是我的炼器技术比之差许多，怕是真的以为是自己做的呢。”
刻晴微微感叹，她的炼器她清楚，远远算不了大师，至少比起她的炼丹和画符不如，虽然炼成了一个成长性的法器，但那是因为材料特殊，环境特殊，手法特殊，真让她正儿八经的炼器，那是不太行的。
“你看着这把手，要是我的话，应该会在这里刻出一个变换阵，然后弄出一个机关，这样的话还能变成发簪，随时的戴在头上。”
刻晴随口说道，手碰了碰把手。
咔嚓——
伴随着一声轻响，整个丹炉忽然缩小，变成了一个精巧的发簪，看起来极为漂亮精细。
“……”
【……】
小煤球狐疑的看着刻晴。
紧接着，又看了看眼前的发簪。
【主人，您是不是跟炼制这东西的炼器师很熟悉？】
刻晴也难得有些沉默。
“我也不知道，我也就随口一说……”
然而当真的如她所说的那样，却莫名了有一种诡异之感。
“不过，要是我炼器，我是绝对不会炼攻击的，而是加重储物的功能，最好能够保存丹药和灵植很长的时间。”
毕竟丹药和灵植虽然玉盒可以储存，但是很难储存长久，也就千年时光，加了阵法或许能储存万年。
当然也不乏一些特殊的阵法，可以将时间静止，但那样的阵法基本上都是固定不动的，所以如果要是可以设置这样一个空间，那么随用随拿随存就好了。
刻晴感叹道。
她晃了晃簪子，灵力灌输。
啪嗒——
一颗万年灵植掉了出来。
赤红色的光芒闪瞎人眼。
【哇十万年的的鸿蒙玄光草！】
【主人，您莫不是有什么预言之力，或者是这丹炉其实是你私底下偷偷练得？】
“……”
刻晴叹气。
“那我有这草吗？”
【没有】
小煤球摇了摇头，主人虽然有万年灵药，但是十万年还真的没有。
“所以我有必要专门放在这里面吗？放在空间里种植不好吗？”
【也对啊，您看看还有什么其他没有！】
虽然觉得奇怪，但是刻晴还是检查了一番，越沉默。
因为她从里面发现了很多灵植，都是绝版的灵植，药效都是十万年份的。
【哇哦，大发了！】
【快，快给我，我让满若种植下！】
说着拿着灵植跑回了空间。
而刻晴认真观察了一下眼前的发簪，看了看，朝着自己的脑袋比划了比划，似乎是在看合不合适。
最后什么也没说，将发簪化为炉子的模样，生起了火。
将储物袋里的灵草统统拿了出来，然后熟练地分离各种药植的杂质，同时清理。
如果别人可以看到的话就会发现整个房间都悬浮着灵植，正在被一双覆盖的无形之手一点点的剥离。
“收”
所有的灵植分离的那一瞬间，就被投射到了丹炉之中，被分区。
百份丹药的量，全都被收进了炉子内。
刻晴熟练地改变火候，加入雷霆。
【嗯？主人您要开始炼了吗？】
“嗯，毕竟兽皇要得急呢。”

分卷阅读703
都是一些疗伤药材，以及一些克制辅助的药材，怎么想都知道对方要拿丹药做什么了。
人家急要，却没有催自己，得了好处，自己也不能如之前一样不紧不慢呢。
刻晴加快了速度，而有了得心应手的丹炉速度也比往常快了好几番。
不过一个半个时辰第一批丹炉就出来了。
刻晴将丹药收进瓶子，她想了想，将丹药分成两份装好，其中一份贴了符箓。
之后便打开了门出来了。
第479章 主人，你好坏（5000字）（二更）
“你们的兽皇呢？”
看到一旁的独角兽，刻晴问道。
那独角兽听刻晴要找兽皇，连忙通知，很快，兽皇就来了。
“怎么了？可是炼丹有什么问题？”
兽皇问道。
怎么这么快出来了？失败了？没办法炼丹？还是其他什么的？
她心底已经做好了较坏的打算。
“嗯”
心沉入谷底。
“灵草不够了，还有吗?”
嗯？不是炼丹失败？
“灵草不够了？我不是给你了十天的药材啊？”
十天的药草就没了？
难不成都被霍霍完了？
兽皇心沉底，毕竟炼丹再怎么也不可能这么快消耗啊。
早知道就不应该太过相信人类了。
刻晴看她这个样子就知道她误解了。
“不是，已经练好了。”
刻晴递过来一个瓶子。
兽皇还以为她在为自己挽尊，心里不怎么高兴。
然而等打开丹瓶看着里面数千份丹药，心中一惊话语脱口而出。
“怎么会这么多！”
这这也太多了吧！他就没见过这么多丹药，而且看这灵气的浓郁程度，竟然都是极品！
“嗯？多吗？每份满炉，一炉十来颗，三七分，你七我三，没问题啊。”
“什么夜袭'群6玖4;九叁陆]一三五？我七你三？”
“难道不是你七我三吗？”
“啊？我有那么贪婪吗？正常不都是炼丹师拿三吗？”
刻晴摸了摸鼻子，她有那么像趁火打劫的吗？
兽皇这才知道是自己误解了，心有歉意，没想到这个女修并没有那个意思。
不过……
满炉，真的是她听到的吗？
她看了看手中的丹药，难掩惊讶。
这么多丹药不可能作假……
现在人类的炼丹术竟然这么厉害了吗？
还是说只是眼前这个女人厉害。
事情有些超乎她的认知，不过有这么多丹药的确让她开心，这么多可以暂解燃眉之急了。
“去，把这些丹药分下去。”
“是！”
“抱歉，之前误解了你，我以为你是想趁火打劫。”
“不不，前辈客气了。”
刻晴摇了摇头。
“对了这还有一份，刻晴将单瓶递了过去。”
嗯？怎么还有一份？
兽皇想要打开，却看到了上面的符箓。
“这是？”
她没有贸然打开，因为她有一种不太好的预感。
不得不说她的预感是正确的。
“嗯，这是一批效果更加好的丹药，如果要用的话，建议做好应对雷劫的准备。”
“天道丹？”
“嗯”
刻晴点头。
兽皇愣了愣，看来是她赚大了啊！随手拐了个人类回来竟然是可以炼制天道丹的大宗师。
“天道丹啊，我还没见过，不过雷劫的话，你不用担心，我好歹是兽皇，只是几颗天道丹还不算什么。”
顺手将符箓解开，看到里面密密麻麻的天道丹呼吸一滞。
而她抬头，只见那女修远远地离去，早就躲开了。
而天空中，数百个天道丹的雷劫互相叠加。
【主人，你好坏……】
“唔，我坏吗？我只是想看看炼虚强者的能力。”
天空酝酿了很久，一道瀑布一般的雷霆落下，而刻晴也如实的看到了炼虚真君的实力，一道火红的柱子贯穿天地自下而上迅速将雷电瀑布破开。
那阵势，远远望去就令人心惊。
也不知道过了多久才停歇。
兽皇看到刻晴慢悠悠的回来，不由得一笑。
“道友可是给了我一个大的惊喜啊。”
“嘛……”
刻晴也没说什么。
“所以还有灵草吗？”
兽皇一愣。
“有，不过你会炼制其他丹药吗？”
将自己需要的丹药说出，刻晴点了点头，都是她会的。
听到都会，兽皇很是欣喜。
紧接着便动员所有独角兽开始寻找周围的药草，再把库房的药草拿来，很快就积攒了一大堆。
“急需吗？”
“嗯”
刻晴也没有耽搁，拿着药草就进了炼丹室。
一批批的丹药出来，一坨坨的草药进去。
然

分卷阅读704
而只是不到五天，就停止了。
因为，没灵植了，周围的灵植都被搜刮的一干二净。
就连兽皇也没想到竟然有这么一天，能因为炼丹把灵植炼没。
她的内心是高兴的，但同时她的内心也颇为麻木。
最近刻晴发现她看着自己的眼神有些奇怪，奇怪中又带了一丝打量。
刻晴当做没有发现，等发现没有药草了之后便停下了手，提出了告辞。
“这就走了？”
就不问问她为什么需要这么多药草吗？
“问，毕竟赶时间。”
兽皇顿了顿。
“你们人类是想要去苍茫秘境吧。”
“嗯！”
“其实我要这么多丹药是有原因的。”
她看了看刻晴，见对方洗耳恭听，噎了噎，于是道。
“不久前发生了堕兽大暴动，深处的域外坟墓发生了大变，苍茫秘境的移动不知道牵扯到了什么，所以里面的堕兽都跑了出来，不仅有元婴级别的，甚至还有天君级别的，也正是因为如此，我们独角兽群损失惨重。”
“刚才那些丹药便是用来治疗的。”
“原来如此……”
“所以，你想要去苍茫秘境，凭着你那些元婴期的修为，接下来的路可能不太行，毕竟还有不少散落在外的游离天君堕兽。”
“所以前辈有什么法子吗？可有什么需要帮忙的？”
看着刻晴反问，兽皇笑了笑。
这女修啊，心里明白的跟有一杆秤一样。
“你的丹药很好，我想，不只是我缺，其他荒兽可能缺，我为你引荐一番，有他们保护，应该没什么问题。”
“好！”
于是乎，兽皇贴心的为刻晴引荐了其他什么大佬，有吞天玄熊，也有混沌八角懒，还有天独岁月狐，总之一个个都是大佬。
气势磅礴，看的身后小船的众人心怦怦直跳。
“嗯？我说你把我们叫来就是为了介绍这个小女修？”
吞天玄熊，很大，那一张大嘴巴巴拉巴拉的，大嗓门让整个大地都有回音，震耳欲聋。
一旁的极为显然是习惯了。
“你倒是着急我什么都没说呢。”
独角兽心平气和的说道。
刻晴现在知道了，这位可能不是独角兽，可能是返祖的炽火天独兽。
两者想象却截然不同。
“是啊，你这大嗓门吵不吵啊，大姐叫我们来肯定是有正事的。”
一旁的八角懒懒洋洋的说道。
嗯，大姐，看来天独兽的地位很高，实力可能也很强。
刻晴判断到。
“是啊，本来心情不好，忙的焦急转头的，你这么一喊，吓得人心情就不好了。”
岁月狐尾巴微微翘起，那吞天熊立马怂了。
“我知道了啦！你不能打我，不然多没面子。”
“嗤……”
“那您就说说这小女修有什么作用吧。”
岁月狐问道。
而天独兽皇也没说什么，只是沉默的拿出了丹瓶，唰的一下都倒了出来。
刹那间密密麻麻丹药让众人愣了愣。
“我的灵草都被消耗完了。”
众兽一愣。
“所以是她？”
“嗯……”
刹那间，那岁月狐脸色大变一下子变得亲切了起来。
“诶呀，真是人中龙凤啊，一看这小女娃，我就感到亲切，莫不是祖上有什么渊源。”
飞舟众人：信了你的鬼了。
没想到大佬们变脸也这么快啊！
刚才还平平淡淡，转眼间就变了一个神色，那亲切的模样，就仿佛要和先生称兄道弟。
还真别说，几位大佬不一会儿就和刻晴称兄道弟了起来，尤其是吞天熊，变脸最快，也最为热情。
嗯，就挺突然的，刻晴也很突然。
她看了看，这其中天独兽修为最高，真君修为，就是不知道具体什么境界。
其他几兽明显要弱一分。
但是具体是兽皇还是兽王那就不清楚了，不过要是兽王的话，那绝对是插一脚就进入兽皇的那种，不然给人的压迫力不会这么大。
毕竟自己也是见过兽王的，青岚前辈就是。
而青岚前辈比他们还要差许多，可想而知。
刻晴也没有轻视什么的，也不觉得对方跟自己称兄道弟就认为自己的实力跟其匹配。
她只是点了点头，介绍了自己的目的，并且表示，如果有灵草可以给她炼。
依旧是三七分，条件是护送他们度过最危险的一段路。
“嘿，我就喜欢你这样爽快的，这都不是什么问题，只要你能炼丹，我送你几只熊崽子都可以。”
飞舟中人：心动！
刻晴：不好！
她立马警觉，迅速拒绝。
“晚辈并无此意，养灵兽太多了也养不起。”
“只要前辈护我们安全即可。”
吞天心中遗憾，哎，那几

分卷阅读705
个熊崽子送不出去了，发愁。
还想给他们找一个大腿呢，本来以为这个人类就是个好饲主呢，他都要穷了。
“嘿，谁不知道你打的主意，你家那几个都快把你吃穷了吧！”
一旁的岁月狐笑了笑。
而刻晴心中松了口气，还好拒绝了，前辈都能被吃穷，她要是接手了，那肯定也没有什么好下场。
“不如你考虑考虑我家狐狸崽子，吃得少，也好养~”
“当然，你要是想来个什么一夜情，让我家崽子变成美女帅哥环绕也不是不行，只要你能让他们同意。”
刻晴嘴角抽搐。
“抱歉，晚辈并没那个嗜好……”
“那还真是可惜呢。”
飞舟众人：先生，我要啊，我想要啊。
岁月狐可是出了名的化身为人美貌如花，可男可女，啊。
关键是专一，而且还不吃醋！而且还能根据主人的性格不自觉地演化成主人喜欢的那个类型。
谁见了不想要啊！！
先生怎么就拒绝了呢。
刻晴：谢邀，养不起。
家里已经有几个大户了，刻晴这样就觉得挺好的，要是再来几个，那还真养不起。
况且，你以为这些大佬真的心里没其他打算吗？只需要养着就行。
那可未必呢……
凡事小心谨慎并不会错。
要是她没记错的话，岁月狐貌似可以读心吧……
想到这，刻晴收敛了心中的波动。
殊不知那岁月狐也觉得奇怪。
这女修怎么回事为什么一点都读不到她的心神波动呢。
太奇怪了，明明是元婴修为，没道理啊？
难不成这人心绪就是如此平静？
【嘿，主人你猜的没错，我又感觉那家伙动用了神通了。】
“嗯。”
刻晴倒是不意外，毕竟有这份神通自然能利用就利用，很不意外。
不过她想听自己的心神那可不容易。
自己的身上的特殊很多，对于岁月狐的探听类神东很多就有作用，更被自己本就容易收敛心神，更不容易被探查了。
不然也不至于被人多次认为是凡人。
虽然奇怪，但是岁月狐只是心里嘀咕，也不会直问，为什么我不能探听你的心声。
所以刻晴便当做不知道一样，直接忽视。
而接下来，她便忙碌了起来，转折几个荒兽族地，帮他们炼制丹药，如此一圈下来，不仅解决了他们的燃眉之急，自己手里也积攒了大批的疗伤丹药。
而且几位大佬也并没有吝啬。
或许是因为看到了刻晴的未来光明无限，又或是想和她搅合说不定以后还能得丹药，纷纷给了她一些信物还有一些外面买不到的材料什么的。
刻晴就这样在众人眼馋的神色上看到自己的先生从一个富婆变成了一个超级富婆。
羡慕，非常地羡慕。
看来人果然要有一技之长才吃香啊。
这么一想，大家对于辅修更有动力了。
然而大多数人对于丹药最有兴趣，毕竟，亲眼见到那么吃香，看的都麻木了。
刻晴见他们有想法，心想着或许能培养几个炼丹师，所以给了几个丹炉让他们试试。
结果嘛……
自然是不言而喻。
总之最后刻晴还是将那些丹炉收了回去。
有些时候不得不说天赋还是很重要的，这些人就没有炼丹的天赋。
与其花费资源让他们炼丹倒不如留下这些资源给有天赋的人。
那经常炸炉的几人欲哭无泪。
先生真是的，让他们再试试啊，说不定再炸几个就成功呢。
刻晴：你觉得我会信吗？
她一眼都看出来他们在这方面的天赋了，真等他们练好了地界的丹药，炉子也被炸没了。
……
……
“多谢小友了，你可真是帮了我大忙啊。”
“倒是麻烦前辈们了。”
“哈哈，放心放心，我对路很熟悉，区区一些堕兽王，算得了什么。”
吞天熊拍着胸脯保证道。
而刻晴也到了离开的时候并没有多做停留。
虽然时间不是很赶，但能早到就早到吧。
有了好些兽王在一旁护卫着，接下来的一段路果然轻松了许多。
而众人也知道了到底是怎么样的堕兽肆虐。
就光是几天的时间他们就遇上了好几个堕兽王，还有许多元婴堕兽，以及残留的堕兽群。
难以想象要是真的他们独自前来，那得多危险啊，就算是先生也无法护着他们啊，毕竟她只是元婴期。
众人心有余悸，对于城主的决定感到不满。
“这不是让我们送死吗！？如果不是先生我们就完了！”
“是啊，历练就历练，为什么不找几个长老护着我们，虽然这么说说有些理所当然，可是他们又不是不知道这里的危险。”

分卷阅读706
很不满，大家心里很不满。
也是，谁愿意啊，这就是送死的局面。
历练是历练，历练不会是这样必死的局面。
这么多堕兽王，随便一个拉出来就能灭他们，这算什么历练。
心中愤愤也在所难免。
刻晴心里理解，但是她能说其实天恒城的城主其实有派天君保护他们吗？
只不过他们不知道罢了。
况且谁能知道会发生这样的事情，怕是对方觉得一个天君就足够了，变化能怎么变化。
不过，说起来，那位天君前辈呢。
之前她还能隐隐感知到后面有人，而现在却感知不到了，周围的兽王还有兽皇也似乎没察觉到这号人。
这肯定不是对方隐匿技术强所以没被发现的原因，刻晴想了想，难不成……
跟丢了？
“人呢！？人呢？”
而此时那个天君正在被天恒城城主呵斥。
“我让你保护人，你说你竟然把人跟丢了？”
他一脸震惊。
“你可是天君，天君，跟一群元婴能跟丢！莫三，你可真有你的！”
“这，我……我也不知道啊！”
他就打了个盹，怎么突然人就没见了，连气息也找不到。
而他又不能乱找，周围都是荒兽，甚至有些荒兽实力很强，他怎么找都没有痕迹，只能退回来和身后的大部队禀告。
结果这么看……
嗯不出所料的一声训斥。
“二长老，你说怎么办，这可有些麻烦了。”
虽然也有些不耐烦那些不争气的崽子，但好歹也是他们莫家的人，要真是因为他死了，那自己可成了罪人了。
“嗯，城主也别担心，他们应该还活的好好的。”
二长老是一个年轻的中年男人，看着城主这样抽了抽嘴角，只能安慰道。
毕竟现在也看不了魂灯啊。
当初心血来潮嫌弃的是你，现在担心的也是你，哎，真难伺候啊。
好想在家睡觉啊，他不想护送啊，说话都感觉好累，好想睡觉……
不知不觉的他睡着了。
看着他这样，还想说话的天恒城城主一噎，他只得转头看向三长老。
第480章 虾丸赛高！（5000字）（三更）
“嗯，据说苍茫秘境哪里发生了堕兽暴动，有不少堕兽王游荡。”
“这事我知道，你不用跟我强调……”
心更堵了有没有，他就是担心这个。
因为有好多提前出发的城池那里都传来了消息，所以他才加快了速度，谁能向到会有这样的变故。
哎，他当初为什么会想着让那刻晴带着小崽子历练啊？
他脑子秀逗了吗？
其实也有其他方法的。
对此三长老翻了个白眼，还不是你心血来潮吗？
你每次偶心血来潮，到最后又后悔，习惯了。
他眼睛望着天丝毫不提自己在其中发挥的作用。
与他无关
嗯
与他无关。
嗯。
……
……
总而言之，因为兽皇的出现，导致刻晴等人的踪迹消失，身后的带队的天恒城主有多糟心，刻晴不知道。
但刻晴知道，这一路上很舒服，非常舒服，有这么多兽王护持，还没出手，那些堕兽王就被消灭干净了。
因为有他们的帮助，最危险的一段路反而变得很是舒坦。
就这样飞了差不多一个月多，他们终于迈过了这片曾经作为仙魔埋葬的墓地。
说实话，在这片区域中飞行很是压抑，周围都是光秃秃的一片，而地面上也是一片纯黑，整个世界只有黑色的打底和灰蒙蒙的天空，就连空气中也净是一些虚无气息。
而大地之上，那些尸体早已不见，化为大地的一部分，也不是知道是同化了大地，还是被大地同化，总而言之，挺压抑的。
再加上灵气稀少，更是让人心中不适，所以对于这一段区域，大家都是加速而行。
殊不知在他们驶出这片区域的时候，而身后其他城市的大部队也进入了这片区域。
然而他们很倒霉，因为前面刻晴等人的惊动这片区域的堕兽本就已经开始躁动了起来，而诸位城池的带队人刚一进入，就遭到了诸多围攻，损失惨重不惨重不知道。
但糟心肯定是糟心的。
“多谢了。”
“不客气。”
给了带队的兽王们一些好东西后，刻晴这才与他们告别。
“让我看看，苍茫秘境在哪里。”
刻晴拿出了罗盘。
经过了那段最危险的区域，接下来的路程倒是不必要担心强大的堕兽会出现了。
只不过……
“这罗盘没问题吧，为什么一直转呢”
刻晴喃喃道。
她试了几次，发现不管怎么样罗盘都是这样，如果是这样那就有些麻烦了。
“怎么了，

分卷阅读707
先生？”
莫婷上前看了看，也发现了罗盘的不对劲。
“是不是坏了，先生？”
“应该不太会？可能有什么干扰着？”
刻晴心想，既然苍茫秘境的入口会挪动，会不会是还没有稳定下来？
这苍茫秘境的入口只会在特定的一段时间出现，所一般情况下，各个城池的人已经摸到了经经验，所以都是固定的时间来。
毕竟来早了也没用。
这也是天恒城城主觉得让刻晴早来带大家历练一番的原因。
凭借着元婴的速度，再怎么也不可能有多快吧，等他们快到的时候，自己带的大部队就到了。
刚好能回合。
然而谁能知道刻晴所带的队伍速度竟然这么快，竟然硬生生的没让大部队追上。
而又有兽皇的帮主，速度更是快了几分，在天阴墓地也没有遇到阻碍，反而在兽王的帮助下畅通无阻。
所以当天恒城的人进入天阴墓地，面对庞大堕兽群的时候，心里已经对刻晴他们下了死刑。
“哎，他们可能已经……”
“城主节哀。可惜功亏一篑。”
那刻晴拥有帝王之印，本来以为这次说不定能打开那遗迹，谁能想到竟然这么阴差阳错……
“看来时不我待啊，或许注定我们没有这样的机缘吧……”
他们之间有没有人拥有帝王之印，更不可能去天洲绑一个帝王过来，想到这，可能这就是命运吧。
都怪自己，为什么那么放心呢。
早知道就让他们跟着大部队，这样的话就算引起其他城池的注意，大不了就……
也不至于到现在还要赔上十几个性命。
即便他是城主，也不好交代啊……
天恒城城主内心无比糟糕，又是苦恼又是愧疚。
然而被他们愧疚的人此事还在乐乐呵呵的靠着肉，吃着美食。
“啊，舒坦~”
“是啊，这果子好清爽啊，这肉也挺好吃的，先生没想到还准备了这些，也不知道是哪里种的。”
刻晴微微一笑，没说这是空间里养的。
空间就剩灵脉山那一块小地方，其他的地方都是类似于虚空宇宙的旋涡或者大陆碎片游荡。
因为地方小，再加上灵脉在小水母不知何物的喂养下越来越大，如今灵脉山的灵气都已经聚成了雾液，在这些灵雾液的包裹侠，再普通的兽类怕是也会肉质鲜美吧。
想到哪几米高的野鸡，刻晴想了想，或许自己应该可以养一养虾，这样就可以吃到美味的虾丸了。
果然自己对虾丸还是执着啊。
想了想，刻晴又觉得自己嘴馋了。
看着大家都吃着美味想了想，忍痛从自己储存的七十八盒虾丸中取出了一盒。
轻轻地背过身，篝火的余光照射则一侧脸颊，印起淡淡的红晕。
轻轻的打开盒子，小心的地夹一口，细细品尝咀嚼。
鲜香的口感，细腻嫩滑的味道，到了现在还能储存的如同刚出炉一样，修仙界的保鲜技术真是太好了。
“唔姆唔姆，虾丸果然太好吃了。”
幸福的捧起脸，一脸的陶醉，刻晴不自觉的沉迷于虾丸的口感中。
周围忽然静了下来，一片寂静，瞬间，刻晴就感受到无数视线投射到自己身上。
她一愣，脸色忽然变得平静，合上盒子，放回空间，回头。
“嗯？看我做什么？”
“咳咳，没什么。”
“吃，大家吃，嗯，这肉挺好吃的。”
“对啊，还不容易休息一天，没什么危险。”
众人心照不宣的吃起了东西，心里悄声道。
没想到先生还是有可爱的一面的嘛。
不过刚才吃的是什么？虾丸？
先生喜欢吃这东西吗？
众人心中不由得思考，要不要专门为先生开一家虾丸铺子了。
这也导致以后璃城随处可见都有虾丸铺子，而那些铺子的招揽语常常是。
“来瞧一瞧，来看一看，城主最喜欢的虾丸啊！”
刻晴：……
而这个时候，如果城主在的话，你经常能看到她要么在这一间虾丸铺子，要么在另一间虾丸铺子，简直就是虾丸本丸了。
众人就这样舒畅的休息了一夜，准备第二天再找找那苍茫秘境的入口。
反正他们也不着急，找不到就找不到呗。
他们反正是来历练的，只有先生是要参加苍茫秘境的。
这事根本没他们的份。
实在找不到就等大部队来呗，也没有什么。
经历过这么一次，他们的人生也算是圆满了。
不过虽然如此，还是想跟着先生参加一下苍茫秘境啊。
平常实力不够经常能听到别人吹嘘在那苍茫秘境有多威武，自己斩杀了多少邪物获得了多少资源，心里虽然对这种拿命拼的行为不屑一顾，但是心里其实是羡慕的，可惜

分卷阅读708
他们不能去。
哦，不是不能去，还是能去的，但就是打个酱油去了让你在秘境门口转一圈。
然后呢，没然后呢，难不成你还想景区，那不是拖后腿送死嘛。
所以这所谓可有可无的行为让人更不待见了，更不想去了。
但如今，他们忽然想试试。
毕竟，作为一个荒州人，竟然没进去过荒州最重要的苍茫秘境，怎么说都有些遗憾呢。
尤其是自己的实力足够的情况下。
刻晴也能感觉到众人心中有一股特别的气，那是一种凝聚的气，是一种奋发的气一种生机勃勃的气。
再想想这段时间这些人的改变，心中对于他们的想法有了一丝猜测。
嗯，毕竟是少年郎呢。
看来真的已经大改变了呢，这群家伙。
真好呢，年轻人。
小煤球：主人，您是不是忘了自己也是少年啊。
跟他们比起来在凡人界您都是孙女辈了。
二十多岁的主人说一群几百岁多的元婴是少年郎。
emmm，果然很修仙界。
……
……
吃饱喝足后大家又再度寻找了起来，可是，这罗盘似乎真的坏了一样，根本没有反应。
其他人身上也有类似的罗盘，都是为了避免分散每个人都备了一份，他们也拿出自己的罗盘，然而得到的结果和刻晴的结果没什么区别。
罗盘都是指针左右摇摆根本没有个确切的位置，仿佛被什么干扰了一样。
“是不是我们来早了。”
莫余道。
“应该不是吧……我听说这个跟时间没什么关系，不管怎么样苍茫秘境都能被罗盘找到，因为上面已经被前辈们打了一个标记。”
“那就是这个标记被干扰了，或是出了什么意外所以让罗盘无法指引？”
刻晴提出了猜测。
“有可能……”
莫婷点了点头。
“毕竟之前还发生了堕兽暴动，苍茫秘境出现的位置本来就跟那些天阴坟墓挨得近，难免会受到其中的一些干扰也说不定。”
“不，说不定就是被干扰了。”
越想其他人觉得越对，说不定就是苍茫秘境的出现导致了堕兽暴动。
毕竟那么多天君级别的堕兽啊，正发生了什么意外波及什么的也不一定呢。
“那就再找找看吧，实在不行那就等其他城池的人上来吧。”
刻晴想了想坐下了判断。
“本来我的目的就是带你们历练，到达这里，也没必要非要找苍茫秘境。”
“况且就算找到了也没办法进去，找不找得到也无所谓……”
话是这个理，但是总觉得有些失望。
其实大家心里还是想看一看苍茫秘境的入口是什么样的，万一呢说不定能进去呢。
不过……找不到也没办法呢，终究只是妄想。
接下来刻晴带着大家又找了一趟，这次分成了好几个队伍，朝着好几个方向都去找了。
然而，没有罗盘的指引，寻找秘境这事就好像大海桂珍一样，根本没有任何作用，不仅如此，他们的动作似乎惊动到了一些特殊的变异虫草，发生了一阵冲突。
“莫余，莫涛涛，挥剑，组战阵。”
众人携手合作，面对突发的危机立马组成了战阵，也是如此和这些虫虫草草正面碰撞了起来才没有受到什么伤害。
当刻晴知道这事后也放弃了寻找秘境的打算。
“找不到就找不到吧，到时你们，这段时间浪费了许多的时间，倒不如趁着这个时间训练一下吧。”
“毕竟这里的花花草草看起来都挺特殊的，实力很强，但又不至于强到无法打过，正好适合涌来培训。”
“诶！！？”
“不是吧，又要训练。”
面对一行人的诉苦，刻晴很是冷酷。
历练就要贯彻到底，一日不捉笔就会一日生疏，日日不捉笔，那技艺就会丢失。
刻晴深以为然。
在她吩咐下，很快众人就陷入了忙碌中，每日不是在打架就是在打架的路上。
跟荒兽打，跟可怕的虫子和变异植物打，跟堕兽打。
偶尔三人一组，偶尔五人一组，人数随机变化，就是为了最大化的训练他们随机应变的实力，而不是固定下来让人不自觉地形成固定的依赖。
她教给他们的这些战阵最低只要三个人就可以成阵，倒是无须担心人数不匹配的问题。
也是这番活动，导致了这周围四面八方都有他们的踪迹。甚至于几人还遇到了几乎要化神的堕兽和荒虫，三个人废了好大的劲这才坚持了许久，最后还是刻晴赶到斩杀了。
毕竟即便再如何，他们也只是元婴初期，好一点的也只有莫婷和莫余是元婴中期，同阶无地指的只是初期元婴，中期能勉强应对，能坚持到现在已实属不易，不是每个人都能越阶杀敌的，

分卷阅读709
先生这样的变态并不多。
毕竟元婴期越界并不是那么容易，最起码有以一打五六的能力才能够越阶，这一个阶层每一个小阶段之间可以容纳的灵力的差别是恐怖的。
“嘿嘿，我们今天可是挡住了半个化神啊！厉害不！”
成功地三人组骄傲地说道。
“没想到我竟然有一天能直面小化神的堕兽而不落下风，虽然那只是堕兽，没什么脑子，虽然不是我一个人，但真是好厉害啊！”
言语间结实感叹和自傲。
“啊对对对。”
一旁的莫余翻了个白眼，手上的动作一紧。
要不是先生及时出现，你们早就没命了，受伤这么重骄傲个什么鬼。
“嘶痛痛痛，轻点！”
“那你之前还那么勇，竟然还想着转守为夜袭'群六九四;九三六]一叁5攻。”
“啊哈哈……这不是自信心膨胀吗？”
“啧……活该……”
麻利的收下了堕兽尸体的刻晴皱眉望着天阴墓地所在的地方。
【主人，您再担心什么？是担心墓地那边吗？】
“嗯，你有没有发现天阴墓地过来的堕兽越来越多了。”
苍茫秘境在很深处的地方，而这一段路上就有天音墓地，他们是在兽王的帮助下过来的，而一般情况下，堕兽即便是暴动也不会往这个方向。
因为不知道是不是苍茫秘境的原因还是说就和燕子过冬南飞一样，堕兽即便爆发兽潮也是往他们来的所在爆发，而不是这边。
可是最近几天，刻晴却发现最近从那边窜过来的堕兽越来越多了。
【难道是又发生了暴动？主人我们要不要躲一躲？】
“也不一定……先看看吧……”
刻晴摇了摇头。
堕兽会被灵气所在吸引，也会被生命吸引，是不会轻易到这边来的，小化神已经很奇怪了，天君特地过来，这边又没什么好东西。
不过这也是可以历练，因此，刻晴便冷漠的让众人找是不是跑过来的堕兽对战去了。
而接下来，从墓地那边过来的堕兽果然越来越多，时不时还能出现几个元婴巅峰的存在，可是让众人废了好大的劲。
刻晴看了看尸体。
“嗯……是伤口，过来之前就有的。”
“先生是说，其他城池的人要来了？”
“嗯，看来是如此的，不然这些堕兽也不会过来。”
刻晴点头。
“你们最近也小心些吧，历练继续，不过为了以防万一分为两队吧！”
刻晴想了想。
“遇到其他城池的人不要轻易发生冲突，你们要知道我们是提前过来的，可没有什么天君庇佑。”
“当然……如果碰到了，你们也可以隐晦的表示有天君在身后。”
虽然是真的有但那个已经跑丢了。
“我知道的先生，您放心！”
“啊哈哈，我早就想试试我和那些精英的区别了。”
得到了众人的保证，刻晴也不再多管了，她又不是他们的老妈子，接下来如何看他们的自觉了。
历练也好，和其他人交流也罢，每个人都是有自己的想法的，而不需要她再三指手画脚大包大揽，那样是真的没什么意思。
随便找了一个地方布置好阵法后刻晴便研究起了神通，她已经有了一些眉目了，接下来如果不是有什么危险，她基本不会轻易出动的。
而没有了刻晴的管束，和日常的分配，一行人最开始倒是有些局促不安。
第481章 救人（5000字）（四更）
不过所幸，他们又不是什么小孩子，很快就有了自己的想法。
在这里能干什么，无非就是保护好自己的性命顺便历练。
这周围也没什么好的东西除了强大的荒虫荒植还有堕兽也再没有什么了。
“我们继续历练吧，还是两队一组吧……说实话不活动活动总觉得要生锈。”
“是啊，之前我还觉得享福最好，现在感觉一刀一剑在拼杀的那种感觉也很不错啊。”
心照不宣的，没有任何的迟疑，他们又继续之前的行为，历练厮杀，休息，修炼，然后再历练厮杀，重复之前的循环。
如果天恒城的城主看到他们这样怕是很欣慰吧，毕竟这些纨绔子弟竟然在他意料之外的都可以独当一面，成为一个真正的修士了。
不过他要是知道这些人都已经被刻晴拉拢过去了，想必也会更难受吧。
日子就这样一点点的过去，而莫婷等人在和堕兽拼杀的时候忽然发现了其他人的踪迹。
“救，救我们！”
那人衣衫褴褛，身上的宝衣早就破碎，还是莫婷他们见他被追杀斩了那些堕兽才将他救了起来。
一见到有人他先是心喜，然后昏迷了过去。
怎么能允许他这样，说个救命就昏过去。
莫婷心痛的塞给他一颗丹

分卷阅读710
药，然后用灵力轻轻一拍！
然而没醒。
“诶？”
这都没醒，她想了想，伸出了脚，正想来个膝撞。
也不知道是感到了危险什么的，那人忽然醒了过来。
“你们是……啊，谢谢你们救了我。”
嗯……醒来了啊，真是可惜。
莫婷心中想道。
一旁的其他人嘴角抽搐。
“你是？”
“我是聚天城的人，不知为何天阴墓地发生了一波大的堕兽潮，有许多堕兽王，所以我们被冲散了。”
“而我正是被冲散的一员……”
说着这那人叹了口气。
“我叫宋振，不知……”
“啊，我是莫婷，天恒城的人。”
“我叫莫余……”
“啊，原来是天恒城的各位朋友啊……”
聚天城和天恒城的关系还算可以，嗯，不好不坏就是可以，只要不是那种打打杀杀的敌对方就行。
“嗯，你们聚天城来了多少人？那堕兽很多吗？”
“很对，我们聚天城来了数十天君，却没想到……”
宋振也没想到，怎么突然之间天阴墓地就多了这么多堕兽王。
即便是天君们也不好对付啊，更别提还要护持他们？
“这样啊……”
几人对视一眼。
看来他们运气真的好啊，竟然没遇到那么多堕兽王，也没有被再次爆发的堕兽潮波及。
然而他们却不知道这是很多因素造成的，一个是兽王们早就清理了一波，所以很清楚的知道哪里堕兽王少，二来则是刻晴身上有着小龙的好运buff，这些对于堕兽是天然的防护，所以他们才不会遇到大量的堕兽潮，遭遇堕兽爆发。
而众多城池的大部队都陆陆续续的来，那么多人，那么磅礴的生命力，惊动残余的堕兽再爆发一场兽潮那也是理所应当的。
毕竟不是谁都有刻晴的好运庇佑啊。
“嗯，那道友可以休息下，我们最近要在附近历……巡逻，说不定能遇到聚天城的人。”
“那，多谢了……我的确需要好好休息下。”
宋振也没有谦虚，跟着莫汀安排到了一处安全的地方打坐了起来。
不过打坐的时候心里倒是有些奇怪，今年天恒城的人怎么来得这么快。
而且对方看起来修为偏低，天恒城今年这么随意吗？
而接下来，陆陆续续的也有和宋振一样的人被发现，他们或是被追杀，或是昏迷，或是已经身死。
总而言之，莫婷他们在其中救了很多人，而这么多人有各种各样的上城，最差的是旭心城，排行九十一，最好的竟然还有前五的晋阳城。
而这些人都是被堕兽潮冲击分散的人，可想而知天阴墓地里面的确混乱了一些，也让莫婷等人庆幸，自己的运气真好。
而被救下的人也对天恒城的人赞口不绝。
曾经倒没觉得什么，如今一看，这天恒城的人果然热心肠啊，而且实力非凡，你看他们仅仅是初期中期的修为，就敢闯入堕兽群里面救他们，真是古道热肠啊！
真是大好人。
莫婷：谢谢，你们就谢谢堕兽吧。
看着莫婷等人如此辛苦的救人，其他休息好的道友也加入了阵营。
他们想着对方既然能这么轻松，他们这些修为高的也应该能做到。
然而事实上却是，面对堕兽潮，他们井井有条，临危不乱，各有分配，整个节奏都掌握在自己手中；而自己等人却只能一通乱杀后导致后继无力无人接替，最后被堕兽围困。
差距极为明显。
有人也看出了这是一种特别的，战阵。
心里惊讶，经有此厉害的战阵，竟然只需十来人就可以。
而随着人越来越多，大部队终于到达了面前，最先而来的就是聚天城的前辈。
“格老子的终于出来了！气死人了，我的孙儿啊！！你怎么就这么死了！”
粗狂的声音响起，听到那熟悉的声音，宋真无力吐槽。
“我还活着呢，您别咒我好不好啊！”
那前辈一愣，定睛一看，这说话的不就是他那“死”去的孙儿吗！？
“你这小子竟然还活着！！？”
什么叫竟然！刚才还哭哭啼啼，现在发现自己活着就翻脸了！
哼。
“多亏天恒城的道友救助，您糟心的孙儿，竟然还活着！”
宋振强调竟然两个字，而他的爷爷也忽然哈哈一笑，活着就好活着就好。
“然我看看，是谁把你这小子救出来的，竟然没有为民除害。”
虽然这么说着，但是在面对孙儿推出来的莫汀的人，他嘴上嫌弃，但还是笑呵呵的给了每人一些好东西以表感激，顺便夸上一下英雄出少年之类的。
而随着来的天君越来越多，一个又一个城池的到来，发现自己那些本以为死掉的人结果还或者，得知

分卷阅读711
是天恒城的道友救助，纷纷感谢表达谢意。
不过他们心中却不认为是莫婷等人出手，二以为是对方的天君出手了，结果仔细一打听并不是，还真的是一群元婴救下了人，让人惊讶，尤其是这群元婴大多都等级不高还是初阶或者中阶。
当然，前辈们也发现了他们手中的战阵，得知战阵发挥了很大的功效则是有了了然，他们顺口打听了一番。
莫婷自然不能随意的交代，只说是先生的传授，先生教导得好之类的。
先生？
”是天恒城的某位大能天君吗？”
”不是啊，先生只是元婴。”
“对啊，先生并非是我天恒城的人，她是璃城的城主，可厉害了。”
被莫婷的人一说，璃城城主又再度进入了众人的视野当中。
璃城城主，难道是那个弄出精粹的那个刻晴吗！？她也来了？
也对，她和天恒城结盟了。
可是，她不过才元婴初期吗？为何这么多天恒城的人称呼她为先生，语言中尽显崇拜和信服，心里越发的好奇了。
可惜对方设置了阵法闭关，他们也不能随意打扰，只能耐下心中好奇，而是将目标转为寻找苍茫秘境。
因为他们也发现了，苍茫秘境似乎无法定位。
“你们来的时候就已经如此了吗？”
“嗯，我们早一个月就来了，但是当时发现罗盘不起作用。”
莫婷老老实实的回答道。
那羽苍城的天君若有所思的点了点头。
怪不得他们只在这附近等，并没有去秘境那等。
“一个月前，你们来这早干嘛？”
一旁的墨染城的天君奇怪道。
“说起来你们天恒城的人呢，光见你们几个小辈，你们的长辈呢？”
“我们这么多上城的人都在，他们都不出来吗？就叫你们这些小辈出来？”
那人有些不喜道。
倒不是因为他的态度就是如此，也不是跟天恒城过不去，只不过是因为与墨染城有些关系不好的城池中人被对方救了，心里就有些不开心。
死就死了，为什么要救，真是的。
这天恒城真是多管闲事。
“咳咳，我们只是先到一步，长辈们还没来。”
莫婷斟酌着措辞。
“倒是天君腔北去探查……秘境的情况了，所以才留我们在这里。”
那人一愣，感情天恒城还没到啊。
“那你们来这么早干嘛？”
“呃……”
莫婷正思考该怎么回答，他们不是来参与这苍茫秘境的，只不过是顺手的这样的话能说出来吗？
她有些纠结。
“哼，问你话呢，你这小辈怎么不说话。”
轻轻一道威压落下，莫婷等人顿时感觉到一股压力，微微细汗渗出。
却在这时一道无形之力缓缓而来，化解了那无形压力。
“怎么？我们早来这位前辈有什么意见。”
正是刻晴出来了。
“先生，您出关了？”
“嗯”
刻晴点了点头，周围这么多人注视这自己，想不注意都难，于是便干脆关闭阵法出来了。
那天君见刻晴区区一个小辈竟然能不眨痕迹散去自己的威压有些讶然。
看这修为，还是一个元婴小辈，心下倒是有些不满。
“怎么？有什么见不得人的吗？难道这苍茫秘境出现了问题和你们有关？所以你们才如此遮遮掩掩。”
他这一番话极大，到是让周围有些人的视线看了过来。
刻晴伸手安抚了欲要辩解的其他人，轻声道。
“没想到前辈如此看重我们，竟然以为我们能对苍茫秘境做什么手脚？”
“多谢前辈的夸赞。”
心里一噎，我那是夸赞你吗？
他想要说什么，但又觉得自己这般太过小气，干脆也不追问了。
倒是一旁其他人见刻晴出关纷纷打量，这就是那刻晴啊，气质倒是不错，但也看不出什么特别啊。
听说这人以前曾经上过天骄榜，也不知道是真是假。
不过看这群天恒城的人对她如此信服，心中倒是惊讶，想到刚才的战阵，心中有一番思索，纷纷过来打了个招呼。
面对众人的寒暄，刻晴也是一一回应。
当提到战阵的问题，她倒是没藏私。
反倒是慷慨解囊。
“此阵倒没什么，是要简单的一番运作机理罢了，前辈们要是喜欢倒是可以让他们传授。”
“只不过还需训练一下配合，如此方可起到奇效。”
听到刻晴如此慷慨众人纷纷慷慨。
“小友真是大方啊。”
“是啊，如此战阵也算不错御敌手段，能如此不错私藏，可见小友心胸宽广。”
天君们纷纷赞叹对于刻晴的好感飞速提升。
“能对各位有所帮助那便再好不过了，也不是什么复杂的东西。”

分卷阅读712
众人以为她是谦虚，所以才如此说。
而刻晴却知道自己说的是事实。
璃玺内本就有诸多战阵，如今这个战阵算是里面普通需要人数最少的一种了，并不值一提。
毕竟战阵战阵，既然叫做战阵肯定是人越多威力越大。
而眼前这驹冲阵只不过其中的小阵法，最多也就是支持二三十人，在战场上只能算是小阵，真要能发挥逆天作用以弱胜强，还是得要拿百人千人甚至万人的大阵。
当然，有人喜也有人不喜，并不是所有人对此中意的。
比如排名前十的一些城池对此就不屑一顾，比如阴阳城、惊雷城、归一城等等，区区战阵他们也是有的，也只有一些弱城会拉下脸面去问一个小辈要战阵了，真是穷酸。
“不过是一个战阵，就……”
“是啊是啊，明明都是上城，怎么跟没见过市面一样。”
真是丢脸。
的确，来问刻晴要战阵的都是一些排名低的上城，大多是在九十名以下。
比如什么碧城，风云城等等，但是这些城池也是有十来位天君的，实力也是不容小觑。
听到那些上城的嘲讽，心里也是不喜。
啧，有什么得意的嘛，有本事你也如此慷慨，嘴上说的不屑，也没见你和那小辈一样慷慨解囊啊！
贯是会说一些风凉话。
不过不喜虽然不喜，上城和上城之间也是有差距的，他们还真不能反驳。
比如碧城，天君看起来有数十位，看起来实力不差。
但是面对阴阳城这种数百位天君，而且还有真君强者的存在还真是不能比。
更别提厉害的前三的上城可是有散仙的存在。
比，你能比吗？
比不过。
有些上城与上城的差距，就和下城和上城的差距一样，比不过。
所以对人家的风凉话还真是没有办法反驳，只能无视。
不过也是因此对于刻晴好感更甚了。
不过据说那最近出来的精粹便是来自于这刻晴，据说精粹与那荒石别无一二，可以将荒兽尸体利用，不知道是不是真的，之前只觉传言有些离谱。
不过在天恒城一类的城池与之结盟后，收起了大量的堕兽尸体，他们虽然没有派人去查看一番，但也有些心思，特地留下了荒兽尸体，想着什么时候去璃城看看。
看看还能不能达成交易，可以换精粹是不是真的。
他们下意识地以为，那璃城被三城庇护就已经算是被纳入其中了，应该不会和其他城池再进行交易。
毕竟，这事如果是真的话，谁愿意让别人分利啊。
但是……
人都在这，要不问问，万一可能了呢。
“是有，精粹的确是璃城的特产。”
刻晴点了点头。
怕几位不信，拿出了一颗精粹给他们看。
“这……色泽饱满，里面的确有精纯的力量流动。”
“是跟荒石一样，不，似乎比荒石杂质更好。”
这么一看传言是真的了？那璃城真的拥有能够将尸体转化为精粹的能力啊。
顿时心动了起来。
别人不知道，他们那荒兽很多，荒石矿缺少得很，如果多了这一份收入，那就相当于多了近乎没有尽头的荒石矿啊。
对于财大气粗的上城来说，他们不缺，对于他们来说却缺啊。
那碧城和风云城等城池瞬间心动了，但是，对方会同意吗？
在不经过三城的同意？
然而，在询问了刻晴之后，没想到却果断的同意了，这是让他们没有想到的。
“这，小友就可以决定？”
“对，我就可以，前辈有什么疑虑？”
见对方迟疑看自己，刻晴不由得问道。
“这……不需要问问天恒城 云逸城或者凌云城？”
他试探的问道。
“为什么要问他们？我便是璃城城主，做什么交易自然我能做主啊。”
刻晴无奈，这才知道他们理解错了，感情他们以为自己投靠了三城才会如此啊。
难怪那次之后没有人再来提粹晶的事情了，感情都是误解了。
也对，三城不会主动宣传破坏自己的财路，其他几个和自己有交易的城池更不会主动透漏，这也导致了，大家都误解了，璃城被三城收入其中。
“我想前辈误会了，我和它们虽然结盟，但是这是结盟不是归附。”
刻晴强调道。
“至于精粹的交易，也只是正常的交易，只不过他们能获得更好的优惠条件。”
“而且，您觉得我如果是归附他们的话，天恒城的人为何听我的话呢。”
刻晴示意莫婷他们。
虽然之前一个月她们的确是不听话，但现在听话就对了。
而那碧城的天君这才相信刻晴说的是对的。
对啊，要真的归附的话，那些天恒城的人怎么会

分卷阅读713
如此呢，当即兴高采烈，拿出了一袋子堕兽尸体想和刻晴交易。
第482章 招惹上不该惹的人（5000字）（五更）
“我并不能代表碧城，但是回去后我可以和城主商量，和璃城交易。”
“倒是我现在这里有一大堆堕兽尸体，不知道道友现在能交易否？”
“可以！”
刻晴点头，很快两方就达成了交易。
而这也让其他人动起了心思，交易不交易那是以后的事情，但是现在可以腾出储物袋来换取一些类似于荒石的精粹，这可是好事啊，于是纷纷准备跟刻晴交易。
然而刻晴只是交易了几个就摇了摇头。
“抱歉，精粹晚辈已经没有了，各位前辈如果真的想要，到时以后可以出去后和璃城签订交易契约。”
“真没了？”
刻晴点了点头。
虽然其实是有，而且很多，但是她不能暴露自己身上有大量精粹的事情，那跟暴露自己身上有一座灵石矿有什么区别。
“那好吧……”
听到没有精粹本来有些不满，但一想到出去后交易那不就有了吗？
大不了这些堕兽先存着呗，反正是储物空间他们多的是又不缺。
能活到这个岁数，谁身上没有百八十个储物空间啊。
无论是淘汰下来的还是打劫下来的，怎么也有个至少十个指头的了。
而这一波也是皆大欢喜，刻晴以外的得到了未来可以和其他城池交易的机会。
当然也获得了一些城池的好感，再结合之前救人的好感，一下子，明明是一个小辈，但是对待她也没有太过隔阂的感觉了。
毕竟天骄还是有优待的啊，虽然不清楚对方的实力，但是能上过天骄榜，总归是有那么一些能力的吧。
要不怎么能跟三个上城结盟呢。
而全程前十的城池都没有参与，他们很是冷漠，只除了那些被救得人过来道谢，并且附上谢礼之外，便在没有交流。
前二十的城池和后面的城池仿佛有一条明显的分界线一样。
一个懒得搭理一个不想主动找，反倒是形成了两个团体。
刻晴能明显的感觉到两方的态度差别。
这种感觉就就很像她曾经看到的大宗门对小宗们的那种态度。
所以上城与上城之中也是有这种明显的阶层之分吗？
刻晴问过宋老，也就是那个宋振的爷爷，这位为人开朗，倒是好说话，对刻晴的态度也是最好的。
“啊，你说这个啊，他们上面有那个，所以嘛……看不起我们正常的。”
“这个？”
这个是什么？
“散仙啊，散仙！”
宋老说道。
“前二十的城池都有散仙，嘛，虽然那些散仙因为驻守最大的仙魔之地，不能随意参与上城争夺而不能出手，但这也是他们最大的底牌啊。”
“而且就算没散仙，他们也有诸多真君的存在，你觉得呢？”
“前辈这边没真君吗？”
“嘿，你要是问别人这个话题可不太好呢。”
他意味深长的看了看刻晴。
“所以我才问前辈，毕竟前辈好说话。”
刻晴认真道。
“也是，我向来好说话，其实也没有什么不能说的，我们聚天城也的确有真君，三个初阶的，然而这排名也只是在五十六，也算马马虎虎。”
“所以你觉得呢？那些前二十的城池至少比我们只多不少。”
刻晴若有所思。
“所以十来个真君巅峰也是有的对吧！”
“嘿，你怎么想的，怎么可能！”
刻晴本以为自己说对了，没想到宋老瞪了自己一眼。
“真君巅峰哪那么容易，大多都是真君初阶，你真以为真君是大白菜吗？”
金丹都是百个筑基出一个，真君怎么可能有那么多巅峰，那也得有那么多的基数啊。
“可是您说他们有散仙……”
刻晴不解，有这么一个大乘散仙，那么作为上一个阶层那应该也有足够的真君巅峰，和一定数量的真君强者啊。
“嗨，你以为是昆仑那种天君重霄不如狗的地方吗！？”
“或是魔州那边晋升不需要心魔的变态吗！？哪有那么多。”
“是这样吗？”
真君竟然大多数是初阶吗？荒州的修为这么低吗？
“那些散仙都是外面来的，根本不是本地晋升的，而这些城池都是他们培养的后代下属一类的。”
“毕竟荒州经理那次天外大战，如今也才休养恢复了十万年，荒州的灵气那么稀少，怎么可能供得起那么多真君强者，能有已经算是不错的了。”
原来如此……
自己的师尊真君巅峰，说他在重霄并不算什么，只是个小喽啰。
巫汇：啊对对对，你没错，记得啊，师尊我就是个小喽啰，记得以后来重霄给我狠狠的打脸。

分卷阅读714
所以她以为荒州怎么也得有这么，不多说多少，但也得有很多师尊这样的修为吧，结果，并不是。
就连大乘散仙都是外来的，心里忽然有了明悟。
难怪。
不过仔细想想，沧州那可是连出个真君就能成为大宗什么的，荒州有这么多，已经算不错了吧。
毕竟资源摆在那里。
沧州也好，荒州也罢，都属于那种资源不太行的，外面的人瞧不上，里面的人有了成就就会眼巴巴地出去，也难怪如此。
“况且啊，就算有资质的，也不会留在这里，而是选择外面更广的大地，寻找更好的资源，那么留下来的就更好了。”
“毕竟天骄榜也是有我们几个荒州的人的。”
果然……
“不过倒是你，年纪轻轻就曾经上过天骄榜，实力看起来倒是不错啊……”
“前辈廖赞了……”
刻晴并不太想提起这个，因为别人问她要是没上英榜怎么办。
宋老还以为刻晴是因为没上英镑，所以回应如此生硬，于是便安慰道。
“哎，能上天榜就不错了，不是所有的天骄晋升后都能上英才榜的，你曾经上过天骄榜已经很不错了。”
“嗯？天骄难道不是晋升了就能上英镑吗？”
“哈哈哈，怎么可能，金丹修士虽然多，但是你就没想过，在你之前有多少批天骄吗？又有多少能上英榜呢，所以啊，上不了英才榜不奇怪啊。”
“原来如此啊……”
“所以少年啊，多多努力吧，不要因为此时灰心。”
嗯，的确，如果是这样的话，那我就不担心了。
“不过嘛，年轻人也不能骄傲大意，你看那三人……”
宋老抬了抬头，指了指两男一女，届是在那些前二十的城池队伍里面。
两男一个粗孔有力，看起来极为健硕，而另一个则及其相反，是一个面色苍白的青年。
而剩下的女子则是难得的极为漂亮，不过看到那胳膊上的腱子肉也能看出并不是一个娇娇女。
“怎么了？宋老。”
“那三人啊，是如今英才榜的。”
随着宋老示意，刻晴了然。
“虽然这三人榜单上也不高，但也不可小觑，那看起来一身肌肉的叫做姜盐，是第六天鸿城的人，排名第九十八。”
“而另一个看起来瘦弱的男人，是阴阳城的康定，修炼的是特别的阴阳双修之法。是第三阴阳城的人，排名第九十三。”
“双修之法？”
刻晴疑惑，双修之法也能修到英才榜单上吗？
“咳咳，不是你以为的那个双修之法，是与天地双修之法，他们的功法名字叫天地鸿阴聚阳法，嗯，名字太长了，我们就一般称呼为双修之法，若是运用起来，天地力量皆可用的那种。”
刻晴恍然大悟，原来是这样啊。
“至于那女子，排名就高了，是归一城的人，也是第一的城池，是归一成城主的女儿刁沐，排名第七十六，实力比其他两人高出不少，你没看剩下两人对她唯首是瞻吗？”
宋老努了努嘴。
看了看，的确那女子身边那两人的确就跟身边，三人时不时的交谈，看起来很熟捻的样子。
“看吧，天才就是跟天才能凑到一起，你还要努力啊！怎么也得跟她一样，能够找两个小情夫吧。”
“什么小情夫？”
刻晴茫然。
“就是那两个啊！”
刻晴愕然，随后无奈。
她揉了揉额头。
“前辈，我修炼又不是为了这个。”
“嘿，我知道嘛，你一看就知道是追求大道心无旁骛的人，可这也并不碍你收几个小的嘛。”
“人生多无趣啊，修大道的时候顺手找几个……咳咳，那多逍遥自在啊，更别提看到天才跟在身边跟个小奶狗一样，那滋味，啧啧啧。”
刻晴无语，但是听到宋老这么说，倒是有些好奇，便提问道。
“前辈，您看起来很有经验。”
“那当然！想当年我可是一等一的美男子，当初不知道有多少人追求我。”
“可惜，遇到了我祖母这个母老虎，一时不慎被强上了，结果一族是成千古恨。”
“胡说！”
一旁的宋振不知何时到来忽然插起了话，宋老立马反驳，吹胡子瞪眼的，看起来像是被说中的黑历史一样。
“哦？可这是祖母告诉我的？”
“你听你祖母胡说，当初要不是看她对我痛哭流夜袭'群陆九四;九叁六]壹叁伍涕的，非我此生不嫁，我看她可怜的话，那……”
话语忽然戛然而止，宋老眼睛一瞪。
“快给我放下，你个小兔崽子！”
原来不知何时，宋振忽然拿出了留影石，将刚才的一幕录了下来。
“嗯？您说什么，继续说啊，我也好跟祖母看看。”
“你个小兔崽

分卷阅读715
子，我看你是欠打了是吧！”
说着一人要逃一人就要揍人，看的刻晴一阵好笑，这对祖孙俩啊。
“不过……英才榜吗？”
刻晴看了看那三人，似乎注意到她的视线，那为首的女子也注意到了她，忽然和身旁的人附耳了几句，缓缓而来。
步履极快，动作干净利落，不一会儿便来到了面前。
英气勃勃，眉眼间带着少年独有的意气高昂，说她漂亮，本身面貌其实清秀中上之姿，然而那股喷薄愈发的盎然生机，那股令人眼前一亮的气质却是硬生生拔高了她的存在感。
怎么说呢？
就像是怪石嶙峋中处理的高耸大树，令人不得不投过去一眼。
“道友便是璃城的城主吗？久闻大名，幸会，我是归一城的刁沐。”
“道友幸会，我是刻晴。”
刻晴拱手。
见刁沐好奇的看着自己，她不由问道。
“道友可是有什么事？”
“倒是唐突了，我只是好奇璃城的城主是什么样的，毕竟作为天骄榜第六，却师出散修，实力非凡，其师真君大能。”
“刻晴道友踏天门失踪之时，中州的两大圣地昆仑和重霄可是对道友的去向颇有重视，所以我很好奇刻晴道友明明作为一个散修，为何能引得这两个庞然大物。”
刁沐眯了眯眼，说话却没有扭扭捏捏很是爽朗，直接说出了自己的想法。
听说这刻晴也是很直白的一个人，应该不会和其他人一样。
“所以在得知道友出现在荒州，并且展露才能之时，我就有想要和道友见一面的想法，心想着到底是何人能够让如此，如今一看，果然气质出众，是不可多得的一个美人。”
刁沐摸了摸下巴。
“道友一来就在短短几年内让一个小城焕发勃勃生机，还让那蛮荒的荒兽为尔所用，就连天恒城等三座上城也与之结为同盟，果然如传言中神秘啊。”
“难道说刻晴道友不是什么散修，而是某隐世的宗门弟子？”
刁沐琢磨着，不然为何才是一个金丹期的修士短短内不仅进入元婴，还拥有如此不菲的手段。
如果她没看错的话，这刻晴已经是元婴中期了吧，这才多久。
到底是这刻晴资质出众还是在那失踪之际得了什么机缘，不然，即便对方修炼功法别具一格，也不会再短短这几年就到如此地步。
要不是对方修炼的是神雷图录，怕是早就引得各方心中贪婪了。
可即便如此，刁沐的一番询问还是引来了诸多视线的注目。
对啊，仔细一看这刻晴竟然已经元婴中期了，这才短短几年，他们可是听闻这刻晴几年前还只是元婴初期，不，是金丹圆满！
莫不是这刻晴真的身上有什么特殊的机缘吗？
而那才出现的精粹莫不是机缘的一部分，能和荒兽结盟或许是什么御兽之法。
感觉到身上如针扎的视线，再看眼前刁沐嘴角噙起的笑容，仿若刚才的询问真的是好奇，而不是特意点名。
刻晴心中一叹。
只是几句话，就点名明一些重点，让自己暴露在众目光之下，
是无意为之？还是故意为之？
看似直白爽朗的话语中却给自己设下了陷阱。
刻晴眨了眨眼，抬手摩挲着发尾轻声反问。
“刁沐道友说笑了，要是我真的是隐世家族的人就好了。”
“哦？”
“因为没有哪个隐世家族的人会放弃自己的积族之法转修这神雷图录吧？”
对啊，这女修修炼的可是那神雷图录啊。
神雷图录即便是荒州的人也知一二，这是一种很奇怪的功法，传说是域外之法，纳天地之雷入体，炼雷入道，根本不是寻常之法。
不仅讲究天资，而且还讲究运气，和寻常功法等级不能沦为一谈。
莫非，这刻晴修炼这么快是因为前期的积累吗？
神雷图录的具体修炼之法，外人根本不知道，所以也不清楚晋级该是如何，和他们这些灵修有什么区别。
也正是因为如此，这种升级的机缘不可套用！夺取也无用。
均不见器城的城主到现在还没将他们的圣物搞定吗？
如此一番话，顿时众人心中歇了心思。
而刁沐眼中微闪。
她打量着刻晴，眼睛萎靡。
“看来是我误会了，道友如此天才留在那璃城真是可惜了，不知道愿意入我归一城。”
“别的不说，道友可是上过天骄榜的天骄，本身实力定然不凡，如果愿意，我归一城愿意以客卿之位待之。”
话音一落，众人讶然。
这刻晴竟然被刁沐看中了！
果然是天才相吸吗！？
那可是第一城的客卿啊，待遇定然不比常人。
可以说一些排名低的上城，都不一定比一个归一城的客卿之位好，能入归一城的眼作

分卷阅读716
为一个客卿，那必然是那声望和实力都不菲的存在。
周围议论纷纷。
“倒是没想到这刁沐很看好这刻晴啊，不过一个小城城主罢了。”
“啧，你又不是不知道天骄榜的含量，在荒州不算什么，在那外州含金量非常高，如此招募也不算什么了。”
“是啊，好歹是上过天骄榜的天骄，给个客卿之位算什么。”
“天骄？那也是一个金丹修士而已，数十个天骄也打不过一个元婴，吹的太过了。”
“对啊，如果是英才那还好，天骄？我可不认为那刁沐能看在眼里。”
听到到周围天君议论声，刁沐嘴角微弯，却看不出有什么神色变化。
直到，被一道清脆的拒绝声打断。
“抱歉，我并无意入归一城，多谢刁沐道友看好。”
周围的议论的人
刁沐眼睛一转，漫不经心的视线忽然变得凝聚了起来，落到了刻晴身上。
看着眼前风轻云淡的少女，她眼尖微眯。
“哦？刻晴道友可是看不上我归一城？”
语气轻飘飘的，但是却让其他人感觉到了语气里的威胁。
嘶~
众天君的议论声被打断，这刁沐的语气，莫不是招揽未成生气了？
他们心里不由得想到这刁沐的传言，心里一顿。
这刻晴可是招惹上不该招惹的人了。
第483章 你们竟然还活着！（5000字）（六更）
然而刻晴却没感觉到周围诡异的目光，而是奇怪的问道。
“为何道友会这么问？我拒绝归一城的招揽就是看不起归一城吗？”
似乎是真心疑惑，她朝着一旁的宋老询问。
“宋老，要是刁沐道友招揽你去归一城，你去吗？”
“我去归一城干嘛！我又不是没有城！归一城虽好，但是我出生在聚天城，我妻儿家族都在聚天城，招揽我我也不能去啊。”
“那您瞧不起归一城吗？”
“怎么会，那可是荒州第一城，我怎么就瞧不起了。”
“嗯，是啊，所以我也没有瞧不起啊！”
“天长老，您呢？”
刻晴又问碧城和风云城的几人，得到的回答是同样的。
她理所应当的点了点头，看向刁沐。
“所以我也没有看不起归一城，作为璃城的城主，我要对自己的城民负责，怎么能抛弃他们去其他城池呢？”
她面露歉意，随后抬头，作好奇问道。
“难道不答应道友的邀请，不是归一城的客卿就是瞧不起归一城吗？”
如此一问看似随口一问，但是却让众天君心中有了疙瘩，目光落到了刁沐的身上。
刁沐笑容一顿。
当然不是，她只是想给眼前的女人挖个坑，谁能想到竟然被推了回来。
啧。
不是说这人说话很直白吗！
“当然不是，是我言辞不当了。”
“哦，是这样啊。”
随后两人又闲谈了几句，刁沐便转身离去。
倒是一旁的宋老奇怪道。
“这家伙过来是来干嘛的，找你麻烦的？”
“应该是？”
刻晴不确定道。
不过随后便感受到了身边目光灼灼的视线。
刻晴摸索着发尾的手一顿，从容的取出了一个木匣子递给宋老。
“刚才拉您挡枪多有得罪，这是晚辈的一点赔礼。”
宋老利落的接过，打开一看。
“嗯，不错，算你有眼色。”
心中一松，随后又取了几个将匣子递给几位询问过的天君大佬，那灼灼目光才变成了些许欣赏。
“嗯，你这小辈倒是脑子转的快，知道自己没法应付丢到我们身上。”
“是啊，她可以那样说你却不能说我们。”
“再不济我们也是天君，身后都有背景，倒是你，年纪轻轻，倒是被那刁沐盯上了，你可不知道，这刁沐最喜欢的是天才，最讨厌的是天才。”
两人的小心思，这些天君大佬怎么能不知，同类相聚也相斥啊。
“嗯？喜欢又讨厌？”
刻晴疑惑。
“哈哈，投靠她的当然喜欢，而不投靠的当然讨厌啦！”
宋老拍了拍刻晴的肩膀。
“你不同意她的招揽，那就是她的潜在敌人，自然要……”
宋老的未尽之言，刻晴了然。
“所以她对我有敌意？就因为我是天骄？”
“那当然，你这次来是帮那三城的，可是潜在的竞争对手啊，对你有敌意不是很正常吗？”
“所以，你背后那三城呢，怎么还没到？如果他们在，那刁沐怕是不会出此言，如今这样怕是觉得你势单力薄。”
一旁碧城的天君点头。
“如果那三城在这里好歹也能庇护你一二。”
“晚辈不知道。”
“你不知道？”
宋老奇怪，当然他奇怪的是为

分卷阅读717
什么这小辈来这么早，他们大部队为什么不来。
这么想着，他便问了出来。
刻晴倒没什么好隐瞒的，本来她就想和对方拉进关系，试图庇护他们这些人。
无论是刚才的精粹交易还是之前的救人，毕竟这些天君也不是傻子，估计早就看出他们背后就这些人了吧，根本没什么暗处的天君，于是便老实交代。
”什么！？所以你们真的是单枪匹马来到这里的？而且这些人事实来历练的不是来参加秘境的？”
“咳咳，就是这样！”
宋老的目光变得诡异，看着刻晴的视线变得复杂。
“所以天恒城那小儿莫非是脑子出了问题，怎么会想到让你一个元婴带队……”
“我还以为你们只是走失了，还怕其他人下手找了个借口说什么先到一步……”
然而话还没说完忽然一顿。
“等等的，你说那群人之前是纨绔？啥都不行的那种？”
“嗯，是那样，不然的话天恒城城主也不会让我带他们历练。”
宋老目光不由自主的落到了那一群纨绔身上，那神清目明，浑身气势不凡，还在救助着来自天阴墓地其他城的精英竟然是纨绔？
怎么看都是精英是吧。
“你莫不是在哄弄我？”
说到这刻晴无奈摇头。
“怎么会呢，他们的确是纨绔，晚辈何必骗您。”
听刻晴这么一说，一旁风云城的天君忽然道。
“她应该说的是真的，我之前还以为是记错了。”
“我之前去天恒城待过，也见过那几个小子，那几人的基础的确很差，说为纨绔也不为过。”
因为一些合作问题，风云城的天君也是去过天恒城的，所以对刻晴手下的几个人还是有一些印象的，在印象中这几人溜猫逗狗基础贼差，还和自己带去的人发生了一番争吵，甚至于被打了一顿。
自己去调解的时候，也是见过几面的，所以记忆有些印象深刻。
那还是一年前的事情！只是一年不至于让这些人都发生如此翻天覆地的变化。
看看那利落的手段，那眉眼间的意气风发！
这哪是纨绔啊，当初这群人要是这实力，被打的早就换了自己带来的人了。
听风云城的天君降到自己在天恒城发生的冲突，而那纨绔正是这些人的时候，他们将目光都放在了刻晴身上，那视线就像是要把她盯出个洞！
“所以，这些人真是经过你历练才如此的。”
“没想到小辈竟然有这么一手，你看……”
“嘿嘿，我们也不白白让你做事，天恒城给你什么，我们给三倍！”
看向刻晴的视线就像是再看一块肥美的肉！
人才啊，人才！
之前刻晴是那什么天骄的时候，也顶多让他们看一眼罢了！！
毕竟天骄嘛，那跟他们也没什么关系，还不如精粹呢。
但是一个能将纨绔教授成精英的天骄，那可不是不是普通的天骄了，那可是绝佳的授道之师啊！
可谓是难得一见！
如此才能，无论在哪里，都是能被捧上天的。
当然，他们也没有听一家之言，而是招来了那几人询问了一番，在得知刻晴的确在短短一年内让他们经历如此变化，心中更是震撼。
看向刻晴的变得无比激动。
面对这三位天君眼里的急迫，刻晴却是有些为难，正想要说些什么。
然而却在这时，那天阴墓地一阵颤动，几道庞然飞舟飞出，身后无数堕兽追逐。
“是天恒城来了。”
“还有天逸城！”
“凌云城也到了，看来他们三城真的结盟了。”
见到自己城池大部队终于来了，刻晴松了口气，这才借口带着莫婷脱身上前。
“城主大人，您终于来了啊！”
莫婷等人激动地喊道。
而好不容易从堕兽追逐下离开的天恒城城主听到熟悉的声音下意识的看起。
“你怎么还活着！”
一阵惊呼声响起，一副见了鬼的样子。
那心中的想要热切的动作戛然而止。
什么意思，我们不该活吗？
……
……
“所以你们还活着！？闯过了天阴坟墓，还都升了一阶？”
天恒城城主不可置信的问道。
此时，这个儒雅的男人脸上满是惊讶，不只是他就连他身后的其他人也是一愣一愣的。
因为他们发现眼前的这些纨绔的确变化很大，具体怎么说呢，就是感觉整个人变了，没有之前浮躁的感觉，反而有一股沉下来的底蕴，就像是经历过风吹雨打的岩石，经历了磋磨成就了顽石。
“所以我们没死，您不开心！？”
莫婷翻了个白眼。
“哈哈，没，怎么会呢。”
天恒城城主尴尬一笑，心里却是松了一口气。
还好这些家伙

分卷阅读718
还活着，自己还好交代。
“麻烦小友了，我知道这些家伙不好管，能让他们一个都没失，完好无损的出来，小友功不可没啊。”
莫渊感叹道。
他是真的以为他们死了，毕竟背后保护的天君跟丢了，而且天阴墓地还发生了那么多堕兽潮，堕兽王都有许多，没有天君庇佑的元婴怎么可能存活。
没看即便是他们三个城池一起都较为艰难，还损失了那么多精英。
所以在心里，莫渊早就个刻晴一行人判了个结果，认为他们死了。
谁能向道，他们还活着，真是令人惊讶。
“城主所托，尽力为止而已。”
刻晴倒是没多大想法。
毕竟如果只是元婴的确难以通过天阴墓地，自己如果不是偶遇兽皇，得之护送，也不会那么轻松的过来。
当然，兽皇一事刻晴已经嘱咐过了，不要与他人分说，其他人也是老老实实的没有乱说，只是说自己等人运气好，并没有遇到堕兽王。
所以在他人看来，一行人是因为幸运才躲过了一劫。
不过说起来，这种看法也没错。
遇到兽皇也算是幸运吧。
“你就是刻晴？”
安排好了自己的人，天逸城的城主也过来了。
天逸城的城主是一个女子，肤白貌美，眉眼一颗痣，身穿红衣，颇为大气，整个人身上也带着一股若有若无的飘然舞动之感。
只见她打量着刻晴，若有所思。
“是，我就是刻晴，这位前辈是？”
“我是天逸城的城主，舞楠。”
“原来是舞前辈，久仰大名。”
刻晴拱了拱手，将视线转向一旁。
“这位天君可是凌云城的城主？刻晴见过前辈。”
“嗯？你这家伙吓我一跳。”
“你也来了？我还以为你没来。？”
两人异口同声，回头看去，只见一个俊雅的男子扇着扇子噙着笑看着他们。
“你这家伙，既然在怎么不吱声。”
“我还以为这次你们凌云城不来人呢！”
两人显然被吓了一跳，然而儒雅男子却是无辜的扇了扇扇子。
“我都跟了你们一路了，一直在甲板上，谁让你们察觉不到我呢。”
他眼神微眯，看了一眼刻晴。
“倒是这位小辈，不愧是天骄榜的天骄啊，竟然能一眼看透我的存在。”
“前辈在这，怎么可能看不见呢？”
刻晴轻声道。
凌璃没说什么，微微一笑，意味深长的看了一眼刻晴。
这小家伙不简单啊……
要知道自己除非普通暴露或释放出恶意杀意，不然一般情况他人都无法察觉自身存在。
这是他的天赋，也是领域，就连天恒城和云逸城那两位都会若有若无的漏掉自己。
然而这样的自己却被一个元婴小辈叫了出来。
看来，这刻晴果然有一手，难怪霖那家伙赞不绝口，让自己勿怪什么的。
凌璃能想到，其他两人自然能想到，不过仔细一想，这小辈本就不一般，能看透凌璃那家伙到也正常了。
不过这小辈还活着，就意味着他们那计划可以继续了？这可是好事。
心情不自觉的好了多少。
凌璃掏出了一宝石递给了刻晴。
“这是虞幻石，是制作幻境法宝的好东西，算是见面礼吧。”
得了礼物，怎么也得也好好照顾一下自己后辈吧
有礼物刻晴自然也不会拒绝，她眉眼展开。
“谢谢前辈”
利落的将东西收下，目光转向其他两人。
说起来自己还没有得到天恒城城主的见面礼呢，如今是第一次见。
两人很快就看到了她眼中的含义。
“小女娃倒是贪心，不过我喜欢。”
“喏……”
“多谢前辈慷慨！”
舞楠嘟囔着，但是手上却很利落，也丢给了刻晴一个宝物。
见刻晴目光看来，一旁的天恒城主能说什么呢，自然也是随大众了。
如此，刻晴倒是白得了三份宝物，也算是不亏此行了。
见三位前辈有话说，刻晴便也不打扰，准备告退。
“你们天恒城损失了好多吧，还有人补上吗？如果没人补，那就有些弱势了啊！”
舞楠忽然道。
正要退下的刻晴脚步一顿，慢了起来，耳朵忽然竖起。
“嗯，这次的确不凑巧，谁能想到丢了那么多人，本来有准备预备人手的，但谁能想到那堕兽王还学会偷袭了”
莫渊头疼。
每个城池也就几十个名额，为了以防万一他还预备了一些人手，谁能想到，突然被袭，没反应过来，就有一些后辈瞬息被秒，死无葬身之地。
他那个气啊！
这次为了以防万一，自己明明都带了三位天君，可即便如此还是出了意外！
见莫渊神色不好，一

分卷阅读719
旁的两人也是面面相觑。
这人少了怎么办，少七八人可是少一些胜算。
名额有，拿不出人，其他城池怕是不会放过这个机会，说不定还会强买强卖要了这名额。
而他们两城也不是没多带一些后背，为了以防万一。
可这刚凑巧没整好，他们也或多或少的遭受了一些损失，名额也有缺，只不过能比天恒城好一些，也就少了几个罢了。
“哎，没办法的事，谁能向道平时好好地，这时候突然发生意外，这次我可是多拉了几人，我都亲自来了。”
“嗯，我们凌云城也损失了二人，也缺两名额了。”
凌璃补充道。
“这么说我们都缺了人了？那岂不是别白白便宜了那些上城了。”
舞楠哑然到，她说的上城指的就是那前二十的城池。
毕竟那些城池的实力肯定比他们强多了，定然没损失多少。
一想到明明拥有名额，却不得已让出去，心里就觉得怄，对于那秘境的把握就少了几分。
尤其是他们听说那些他们也对那里面的东西打了主意，据说也有什么法子来着，这次可不只是他们三城留了后手。
三人愁眉苦脸，而刻晴倒是听在了心里。
缺人好啊，自己带的那十几人完全能填补上去。
她可是知道那些人本就想进去秘境去了。
当然以前的他们或许会因为害怕实力不够等等对于苍茫秘境没有任何想法，可如今经过自己的历练和洗脑，早就脱胎换骨，早就不是当初那些纨绔了。
刻晴想了想，到了莫婷等人之处，然后将听到的消息告知。
莫婷等人听了大为欣喜。
“真的吗？”
“当然，我刚才听到的。”
刻晴点了点头。
“你们要是想去，就跟你们的城主说一说。”
这件事作为外人没什么好说的，他只是将听来的消息告知他们，看他们什么打算。
毕竟是个机会，进入苍茫秘境可不是只有危机，还有机缘的。
只要活着从里面出来，不止能获得各种资源，就连运气还有身体资质都能好上许多，毕竟秘境嘛，没有点特殊性肯定不能作为宝贝被一百上城如此对待。
莫婷，莫余等人听了连忙喜气洋洋的跑到莫渊城主那里去了。
然而欢喜的去，却丧气的回来。
“你们去什么，送死吗？我不同意！”
莫渊翻了个白眼。
苍茫秘境那是个什么地方，那是这群小家伙能去的地方吗？
要是不危险，那倒没什么，但是谁都知道里面危险无比，很多时候进去的人一大半都出不来。
不然的话，他们为什么会拉来这么多精英，就是为了保证活下来的人数多。
第484章 挑战（6000字）（7更）
“当然不是送死，我们也想进去闯一闯。”
莫苍梗着脖子说。
“闯？”
莫渊打量了一下莫苍。
”你莫不是历练傻了？还是被人夺舍了吧？”
秉承着怀疑的心态，神识铺天盖地的落到众人的身上，由外到里一点点的探索，只让莫余莫婷等人浑身一个哆嗦。
“没问题啊……魂体合一没有被夺舍。”
莫渊摸了摸下巴觉得有些奇怪。
“莫不是你们历练真的脑子历练坏了？”
哎，都怪他，早知道这群纨绔的性子，不应该让他们历练的。
你看，这历练人都傻了。
“……”
很无语，大写的无语，他们就这么不靠谱吗！？就这么不被信任吗？
只不过是想要提出去苍茫秘境，至于这么大惊小怪吗？
莫渊：还真至于。
这就好比一个喜欢好吃懒做的人突然有一天说要发愤图强一样令人感到费解。
这种情况不是受刺激了就是脑袋出问题了。
“城主！”
“好了好了，你们想去也行，去找莫鸿他们，只要能得到他们的认可，我就让你们进去。”
莫渊也不耐和这群小辈浪费时间，一道灵气挥去，将众人扫退，挥了挥手便于忙于他事了，毕竟还要商量后续呢。
听说秘境入口现在也找不到了，此次事情真多，不会有什么新的变故吧。
看着城主匆匆而去，莫婷跺了跺脚。
“怎么就这么不信任我们……”
她气恼道。
“不信任不是应该的吗？”莫欣雪叹了口气，拢了拢袖子，漫不经心道，“毕竟以前的我们是什么样子，城主大人心里也清楚，不说是他，就算是其他人怕是也认为我们傻了吧。”
她嘲讽一笑。
“毕竟，一群混吃等死，凭借着家族资源晋升的纨绔，突然想说要去什么苍茫秘境，但凡一个正常的人都觉得是不是哪里有问题。”
虽然是这么说，但莫欣雪眼里也有些唏嘘，以前的她何

分卷阅读720
尝不就是其中一个呢，高傲，自大，却又没什么实力，之前以为自己是天恒城莫家之人，所以总觉得自己高人一等。
父母届是天君，资源不缺，家世也不缺，何必那么辛辛苦苦去历练，努力晋升呢。
*%~叩群>②℃捌?６≥纠<>巫*(玖±弎∑绫∴㈦!@然而经历了这么一遭，经过了先生的教导，她有所领悟，背景也好，家世也罢，这些都是虚的，在遇到危难的时候这些都没有用，能依靠的只有自己。
这么一想，她眼神忽然坚定了起来，这苍茫秘境她还非去不可了。
倒不是为了里面的资源，而是想证明自己，自己并不是家族废物。
或许以前是，但现在，她想要努力奋进，为自己的人生拼搏一番。
“那怎么办啊……要不问问先生？”
莫余皱了皱眉道。
“不，既然城主大人要我们去找莫鸿，那就去找他。”
莫欣雪气定道。
“对！我要让他们看看，我们的实力！先生可不是白教我们的。”
莫婷握紧了拳头，气势汹汹道，说着便带领一行人找莫鸿去了。
……
莫鸿，元婴巅峰，是莫家的天才弟子，不到三百便修成元婴巅峰，距离天君也只是一步之遥。
其实力强大是四长老的儿子，也是莫家无愧的精英领头人。
当然，也是这次众精英的领头之人，声望极高，实力也是。
“你们要去苍茫秘境？”
莫鸿听到莫婷他们的来意，皱了皱眉。
“你们是认真的吗？”
他不好直接下判定，但是……这么一上来就说自己要去苍茫秘境，提出此话的还是一群纨绔，哪怕这些纨绔整体修为提高了一阶，也是难以入人眼。
可莫鸿是谁，天恒城的领军人物，能说会道，也比较好相处，他并没有直接拒绝，而是多次询问，并且审视莫婷他们，在看到这些人预期中的坚定，便明白，这群纨绔是真的成长了，也是真的想去苍茫秘境。
他想了想，如今城主正在为人手缺少的事情犯愁，如果这些名额自家不使用，那便会落入其他城池手中，不仅消耗了自家的实力还间接增长了其他城池的实力，如此一来进入秘境就有些弱势了。
此次，天恒城共有四十八个名额，自己是元婴巅峰，作为带队领路人，与自己同样修为的有三人，而剩下的大多都是元婴后期，不够的才选了元婴中期的族人。
之前那次堕兽王出手偷袭，他们伤了三十来人，死了十来人。
而这三十来人，各种修为的都有，有被编入队伍的，也有为了以防万一后辈填补的。
可是，他们都是身受重伤，难以再入秘境。
虽然性命未失，但是战力却是不保，怎么也需要调养生息几年，万是不可能去苍茫秘境的，这也是为什么缺了十几个名额。
如今这些家伙要求进入秘境，倒是能够填补名额，可是莫鸿作为家族之人也不可能为此而让他们送死。
想来想去，城主专门让那璃城城主历练这群人，一年下来怎么会有一些长进吧。
不如，先看看他们的实力，选一些还可以的，编入队伍吧，到时候进入秘境大不了让他们不要深入危险护持一番即可。
如此一来既能也不至于让出太多名额，增长其他城池的实力。
于是夜袭'群陆玖四;玖叁六]一三五她点了点头。
“好，我可以答应你们。”
“耶！”
莫婷等人欢呼。
“先别急，但我有条件的。”莫鸿接着道，“你们也知道，秘境无比危险，实力一般进去也是送死，既然城主大人让你们找我，想必也是担心这事。”
“我知道你们跟那璃城城主历练了一年，实力有长进，但是到底长进多少，能不能进入秘境，还得我评判一番。”
“这样吧，莫训，你过来。”
“是！”
随着莫鸿唤道，一位元婴中期的修士站了出来，气息沉稳，浑身精干，一看就知道实力非凡。
“你去测测他们，我也不要求什么，只要你们三人一组能够打过莫训，我就让你们进入苍茫秘境，如何？”
莫鸿想的很好，莫训算是这批元婴中期里面仅存的几个族人，这说明他很强，至少是元婴中期里面那批比较强得了，不然也不可能在堕兽王口中存活下来。
让她来检验这群人算是再好不过了，中期对中期，他也不要求什么，三个人能顶得上一个莫训就足够了。
毕竟这群纨绔之前是什么样子自己又不是不知道，三对一能坚持一刻钟就已经算是进步巨大了，到时候自己可以请求城主将他们编入队伍。
“当真？”
莫婷等人眼前一亮。
“自然！”莫鸿点了点头，侧头问像一旁打呼噜的二长老，“您觉得呢二长老？”
“啊？哦~”二长老张开朦胧的眼睛，看了看她们，“你随意，

分卷阅读721
毕竟你是这次的的领头人。”
说着就再度打起了瞌睡。
“好，那我先来。”
莫欣雪率先站了出来，亭亭玉立的少女眉眼间届是自信，和以往那股傲气凌人恃宠而骄的情况截然不同。
莫鸿挑了挑眉，这五长老家的表妹好像变化不是一般大，他看向一旁的莫训，莫训点了点头，站了出来。
他看着莫欣雪。
“嗯，你选谁和我打？”
“不需要。”莫欣雪摇了摇头，随后看着莫训，掷地有声，“我一个人足矣。”
莫训愣了愣，看了看莫欣雪。
“好！”
说话间，身形一动，残影闪过。只是瞬息便干脆利落的冲到了莫欣雪面前。
随后一掌拍下。
而此时，莫欣雪却还无所察觉，站在远处。
结束了，莫训心想道。
“轰——”
然而一掌派去，一股更大的力道却从一旁传来，莫训眉头一皱。
“不好。”
他连忙闪躲一脚飞踢而去，灵力奔涌之下，这才将那右侧袭来的一道泄去。
整个人一个趔趄，被一股强大的惯性击飞数十丈支援，好不容易才站稳了脚跟。
抬头一看，原来自己拿一掌竟然挥空，而袭击自己的却是不知何时到了右侧的莫欣雪。
“怎么会？”
莫训惊讶道，这速度，这力道，怎么可能是。
不只是他惊讶，一旁的莫鸿也是眼神肃然，而二长老也忽然从瞌睡中睁开了眼睛，他看着莫欣雪，那浑身的气息……
眼睛闪过一丝惊讶，五弟的孙女何时这么厉害了，难道是历练的缘故？
可就算是历练也没如此夸张吧。
而身后莫婷等人加油鼓起，眉眼间更是得意。
看着吧，先生带给我们的改变，开没有一一展露呢。
……
另一边，刁沐笑着而去，皱眉而回，一旁的刁玺看着她这样微微挑眉。
“招揽失败了？”
“嗯，那刻晴并不如传言中那么……嗯，直白。”
本以为还能给对方挖了个陷阱，没想到竟然被反击了回来，第一波交锋算是失败告终。
“毕竟也是天骄，有傲气是应该的，没有什么天骄愿意归附他人，这点我想你应该是懂得。”
刁玺到时没觉得有什么意外，自己这妹妹哪里都好，就是心里太过于傲气，想要将那些英才天骄手收拢手心之中。
怎么可能。
“你以为像她是康定，姜盐那两个家伙吗，只需要你给了充足的利益就可以收入囊中？”
“你别忘了，对方可不是荒州的人，而是来自于外州，外州物资丰富，天材地宝到处都是，那中州更是人杰地灵百岁元婴数不胜数。”
说到这刁玺叹了一口气。
“如此，对方怎么可能看得起你所谓的客卿条件呢，你就算给再多怕是也不会同意，别忘了那昆仑和重霄何时与其有不知名的关联呢。”
听哥哥这么说，刁沐心里虽然不喜，但也知道他说的是对的。
“不过就是一个天骄罢了，有没上过英才榜，能有多傲气。”
“可人家背后有人啊，中州那两个庞然大物都和其有关联，对方的师尊听说似乎是重霄之人。”
听到这，刁沐眉头更皱了，心里很是不赞同。
传言都是虚的，她可是自己查了查，那刻晴的确是个散修啊，虽然背后师尊是个不知名真君，也不知道为何能引来那两个庞然大物的搜寻，但是……但是……
“好了，别把头皱的那么紧，我知道你不喜欢外州之人那高高在上的傲气，也很想脱离荒州。”
“我没……”
刁沐想辩解，但是却被刁玺拒绝了。
“放心，我不会给祖父说的，我知道你的想法，你不想困在这蛮荒之地，想要走出去，想要见识新的天地，这些我都知道。”
“我曾经何尝不是有这样的想法想要逃脱这里，但是我没你那么厉害，可以硬生生的挤进英才榜，所以这点上我是支持你的。”
“兄长……”
刁沐叹了口气，也没多说什么。
她顿了顿，最终什么都没说，离开了这里。
……
……
“前辈，晚辈已经说了，您可以派人来璃城学习，到时候我会将自己的经验汇编成册，建立一个讲堂。”
“真的？你愿意将自己的绝技讲出来”
刻晴有些无奈。
“不是什么绝技而已，只是一些理念罢了，也不是什么不能教授的东西。”
躲得了初一躲了十五，看着三位又缠了上来，刻晴索性将自己的打算告知。
准备在璃城建造一间堂什么的，那些被自己教导的人也会作为讲师自己的经验传授出去。
她没什么多的要求，只要和璃城结盟就行。
“我能教的已经教了，晚辈也只是一个元婴而

分卷阅读722
已，如果您真的有那样的打算，何不和璃城结盟。”
“虽然晚辈不会亲自出手教授，毕竟没那么多时间，但是既然您信任我，我自然会尽兴尽力，即便不是我教导，但也能学有所精。”
听到刻晴这么说宋老顿了顿。
小辈说的也是，一个人的经历是有限的，如果对方真的有那样能指点人更进一步的能力，那么在璃城那什么学堂也是一样的。
反正他们后面也要跟璃城结盟，如此一来到也没什么不是吗？反正都要结盟的。
到时候将自己的人送去，既能学习对方的经验，也能加深彼此的关系。
这么想着，宋老等人的眼神变得柔和了起来。
“好，就依你所言，等这次秘境回去，老夫就禀告城主跟你们结盟。”
“我碧城也是。”
“哈哈，我风云城也不遑多让。”
三人对视一眼，这位可是个人才啊，他们谁家没几个不肖子孙啊，如果对方真的能教导过来，那可真是赚大了。
也难怪那三城愿意跟这璃城结盟，感情这璃城主真是一个宝藏啊。
之后宋老等人还想拉拢刻晴一起探索秘境，和他们城池的人一起，赤裸裸的想要挖人。
刻晴能怎么办，只能拒绝了，一番推辞后，那三城也看出刻晴不想失信于人，于是便只能摇头叹息的离开了。
“终于走了。”
总算是甩开了麻烦。
刻晴松了口气，就算是想要拉拢其他人到城，但是这么也太过于热情了。
【主人，你说他们知道你的打算吗？】
小煤球问道，他们真的就那么轻易的放心将自家的人交给主人教导吗？
“或许知道吧……毕竟都是成了精的天君前辈，或许我的打算他们都猜到了。”
【那……不会有什么影响吗？】
小煤球担忧道，还以为那些天君不知道主人的打算呢，然而听主人的话，他们竟然知道。
“知不知道并不影响。”
刻晴摸了摸发尾。
“毕竟我能让那群纨绔成长，变成如此是实打实的，亲眼见证，只要他们想要让自家的孙儿改变，即便知道我的打算也没什么。”
刻晴到不觉得这有什么，她就算是明晃晃的阳谋又如何，只要有利益牵绊，就算是阳谋这些人怕是也会趋之若鹜的冲上前来。
这无关等级，也无关是否天君，只要是人，逐利是显而易见的。
“没想到小友竟然如此受欢迎啊，竟然和那三城的天君聊得开，看起来颇受爱戴。”
不知何时天恒城的城主莫渊忽然走了上过来，看着刻晴笑道，眼里若有所思。
这刻晴倒是厉害，竟然先行凭借着元婴期的身份结交了那么多人脉。
那三个上城的人竟然对她和和气气的，似乎在商讨着什么。
难道是精粹的事情？
想到精粹，莫渊就了然了，应该是那几城池也看中了璃城那无本的买卖，所以如此和蔼吧。
他自以为猜到了原因，于是没有追问。
先是客气了一番，言语中感谢刻晴对那些纨绔的照顾，随后邀刻晴到船上，先认识认识天恒城这次的队伍，之后好安排之后秘境。
对此刻晴自然应声，跟着对方去天恒城驻扎的营地。
“说起来还真是麻烦璃城主了，没想到璃城主竟然如此尽心尽力，一年下来，那些家伙竟然都晋升了一阶，真是令人意想不到，这期间怕是辛苦小友了。”
“前辈抬爱，这也是他们的努力，我只是引导了一番。”
莫渊摇了摇头。
“这可不是什么抬爱，那些纨绔什么情况我能不知道，不然的话也不会拜托你了，他们啊，典型的就是眼高手低混吃等死。”
说到这莫渊叹了一口气。
“就算是天恒城，也不是所有的子弟都能培养成才的，难免会有人天生性格不喜修仙或是资质不佳对于这样的我也是没有办法。”
所以拜托这位璃城主也只是心血来潮，想试试这位的手段，是否真的如传闻一样，顺便看看对方的实力。
谁能想到对方竟然给了自己一个惊喜。
想到这，莫渊不由得多看了一眼身旁神色平静的刻晴。
“你不知道那些家伙一点都不省心，刚刚还和我嚷嚷着要去什么苍茫秘境啊，只不过升了一阶就骄傲自大的不知天高地厚了，也只有小友能忍耐得住他们这个性格。”
莫渊摇头叹息。
“你是不知道，刚才二长老还传音，说这些家伙想要挑战那些精英，也不知道他们多大的胆气，竟然还想妄图挑战那些精英，这不是说笑嘛，这些家伙真是不知天高地厚……”
莫渊还正想说些什么，恰好这时候他和刻晴已经来到了驻扎的营地前。
同时也看到了那正在争斗的现场。
正是那莫欣雪在和莫训比斗，而这时候莫

分卷阅读723
训似乎占了上风，似乎动用了什么秘术，实力暴涨。见此，莫渊皱了皱眉。
“真是的，二长老怎么能允许他们胡闹，真以为自己晋升了，不知道几分几两，还有这莫训，怎么能动真格呢！欣雪那孩子，怎么能跟他……”
然而话还没说完，轰然一声巨响，只见那正处于上风的莫训忽然被莫欣雪干扰心神混乱，随后趁机一掌打飞了出去，彻底昏了过去。
“哇！欣雪万岁！”
“哈，赢了，我就说嘛，我们可以的。”
莫渊口中的话戛然而止，眼里闪过一丝惊讶。
这怎么可能，莫训竟然被她打败了。
“这怎么可能？欣雪这孩子什么时候这厉害了？”
“嗯？城主可不要小看他们啊……”
刻晴看了看眼前的局面，那莫训实力虽然强，但是比欣雪还差了一点，毕竟可是被她特殊训练过得，能打赢不是理所应当的吗？
然而在场的除了刻晴和莫婷他们，其他人对眼前这样理所当然的胜负却是很惊讶的。
因为在他们看来，莫听他们就是一群纨绔，战力可以说很普通，而莫训则是家族中精英子弟，战力不说最强，但也算得上同阶排名前几了。
可是这样的莫训，却被那素有纨绔之名的莫欣雪打败了，这种情况令人着实有些匪夷所思，以至于他们有些不可置信的揉了揉眼睛
“我没看错吧，莫训被打败了？”
“你没看错，我也看到了，莫训那家伙的确被打败了。”
“刚才哪一击怕是有后期之力了吧，若是常人那还好说，可是这莫欣雪，我要是没记错的话，她天资不怎么样吧。”
伴随着窃窃私语声，莫欣雪脸色苍白了看了看自己的手，她竟然赢了。
昂起头，她看着周围人投来惊讶的视线，昂起了充满自信的脑袋。
“莫鸿表哥，我赢了吧！可以加入了吧！”
莫鸿愣了愣。
“嗯，你赢了……”
“那我可以加入了吧……”
“可以！”
他点了点头。
看来欣雪表妹是真的遇到了什么机遇，不然也不能如此大变样。
“不错不错，没想到历练一番，你竟然有如此成长。”
莫渊哈哈一笑，大踏步走了过来。
………………
第485章 忧虑（5000）（8更）
“城主大人！”
“大哥！”
众人纷纷行礼，而莫婷等人看到跟随而来的刻晴，也是再行了一礼，语气恭敬。
“先生。”
“先生，欣雪赢了啊！”
“嗯，你们做得很好。”
刻晴微微点头，投以鼓励的视线。
而一旁的莫渊听到这群家伙竟然如此尊敬的称呼身旁的刻晴为先生，心中略有差异。
璃城主竟然将这些家伙都收服了吗？他还是第一次见这些小家伙真心实意的模样。
眼里若有所思，不过只是一闪而过。
莫渊来到莫欣雪面前，大肆夸奖了一番她，随后从取出了一道宝物当做奖励递给了她。
仔细一看，竟然是一道较为罕见的法宝！灵韵非凡，价值不菲。
可见莫渊是打心底开心，毕竟看到不争气的晚辈忽然变得争气了起来，难免心里高兴。
“干得不错，再接再厉。”
“谢谢城主！”
莫欣雪朗声道，实力被认同所带来的愉悦心情溢于言表。
少女眉眼展露，宛若一朵桃花在灿烂的春天盛开。
而一旁的莫婷却有些不开心了。
“城主，你给欣雪姐姐奖励，那我们的呢！？”
“对啊对啊！我也想要奖励！你不能如此偏心。”
一旁的莫涛涛也凑齐了热闹。
“哦？你们也想要奖励？”
他挑了挑眉。
“那也行啊，你们只要展露和欣雪一样的能力，我自然会给你们同等的奖励。”
莫渊话已放出，本以为这些家伙能够知难而退，却不料莫婷等人却惊喜地问道。
“真的吗？”
心中忽然闪过一丝怪异，但是莫渊还是点了点头。
“当然，我说话一言九鼎，怎么会骗你们这些小辈。”
“那就好！”
莫婷点了点头，随后灿烂一笑，只见她轻轻一跃来到了空地前，对着莫鸿催促道。
“莫鸿表哥，快点！我要让你见见我的实力！”
莫鸿看着莫婷也如此自信，心里忽然也产生了和城主一样的怪异感，这家伙莫婷表妹怎么也如此自信，欣雪表妹实力遇到了什么机缘变得如此厉害，莫非她难道也遇到了类似的机缘？
应该不可能吧……
不过莫婷表妹在历练前实力本就不差，有自信也是应当的。
“莫司，你去……”
莫鸿示意道。
“是！”
莫司回应后，也一跃而起，动作利落的

分卷阅读724
来到了莫婷面前。
“莫婷小姐请……”
看着眼前的莫司，莫婷挑了挑眉，这莫司的实力比那莫训还高，虽不是本族人，但是因为其祖父为天恒城贡献居多所以赐姓为莫，也被纳入了莫家之列。
“到时没想到表哥这么看得起我，既然如此的话，表妹也不能让你失望了。”
说着拔剑，冲上前去。
“让你们看看我的实力！”
两人很快就交战了起来。
而莫涛涛莫余他们在一旁的加油打气，其他人则是专心观战。
本以为要持续好一会儿，没想到不过半刻钟，胜负便已定，胜者竟然是莫婷。
众人先是一愣，随后了然。
莫婷本就实力不差，只是距离精英层次还差了一点，如今一番历练，实力见长，也是应该的。
不知莫鸿如此认为，莫渊也是如此，所以在看到莫婷胜利，也只是心中欣慰，目光不着痕迹的看向了一旁的刻晴。
这位璃城主看来能力的确不错，竟然能让这欣雪实力大增，莫婷之前的瓶颈也被突破，看来这步棋是走对了啊。
“好好好，以后好好努力。”
莫渊心里很是开心，又赏赐了莫婷一件宝物，可以看得出对于晚辈的实力增长，他还是很欣慰的。
如此一来，名额就能又填补两份，心中的憋屈少了几分。
对于结果，刻晴倒是没什么意外，这时候莫涛涛也雄赳赳的上前，此时刻晴将视线落到了一旁面色欣慰的莫渊身上。
这位城主看来还没意识到事情的严重性。
刻晴心想道。
此时莫渊的确还是喜滋滋的，给的东西越来越好。
莫余赢了。
莫渊：嗯，没想到小家伙竟然懂得藏拙，一鸣惊人，不错不错，拿一个千年金雪奖赏吧。
莫涛涛赢了。
莫渊：诶，这小子难道也藏拙了？看不出来啊……这身手，应该不是短短一年就能历练到，有点麻烦了，拿什么宝物呢。
莫西赢了。
莫渊：……
是不是作弊了！？
总不能都藏拙吧，莫西这小子，之前法术还用的一塌糊涂，怎么如今一看像是变了个人啊。
完蛋，身上的宝物不够发了。
……
莫苍赢了
莫渊：……，让我想想，还有什么宝物发出来。
……
莫云赢了。
莫渊：……，就算是他也撑不起这样的消耗啊，那可不是一般的宝物啊！
莫渊不着痕迹的传音给二长老。
“二长老啊，你看……有什么……”
“面谈，想都不要想，你承诺的，君子一言。”
二长老果断的拒绝了。
莫渊等了他一眼，这小子，有必要这么抠吗！？
然而看着眼前期待的眼神，还有伸出的手，作为长辈的面子却不能丢，不得已，苦巴巴地又拿出一件宝物！
这可都是他的私藏啊！
心痛！
他算是看出来了，这群人怕是真的脱变了，不是自己之前以为的那些纨绔了。
所以他们到底遇到了什么，能够经历如此变化。
天才地宝？
可有什么天材地宝涨的不是修为，而是战斗经验和法术应用之类的。
经过仔细观察，他也看出来了这些小家伙们战斗手法经验老道，法术运用的熟稔无比，这哪是之前的他们啊，这简直就是脱胎换骨。
实现不自觉地投到一旁的刻晴身上。
这位璃城主到底做了什么，让他们有如此翻天覆地的改变。
这怕是换了个魂也不至于如此吧！
一次又一次的长辈赐宝迎来的却是某人心里的无限心痛。
莫渊脸上的表情从最开始的满心心喜，到叹息般欣慰，再到后面的一脸懵逼的僵硬，再到看透适时的麻木。
这宝是一次次的送，心也是一次次的痛！
麻批的！以后再也不夸下海口了！
偏偏要维持着城主尊严和长辈面子，该赐下还是得赐下。
身上冷空气弥漫，就连一旁的莫鸿和二长老也看出来了。
啧！
“那个……城主大人，要不就不要了吧！”
“说了给你就给！做为天恒城的城主，我是那种却宝贝食言的人吗！？我还能给小辈东西都给不起了？”
墨鱼鱼脸上讪讪，接过了宝贝，心中虽然高兴，但是却也暗暗嘀咕。
看您那强忍心痛的表情，也不像是心甘情愿的样子啊……
e=(?o｀*)))唉。
太难了。
如此一番下，在众人惊讶又惊喜的目光下，刻晴手下的纨绔们，那些平常不是混吃等死就是嚣张跋扈的家伙们，真的打败了同阶高强的精英们。
他们和莫渊都有一个想法，这还是那些人吗？怎么就跟换了个人一样。
莫不是被夺舍了吧。
然而夺舍是肯定

分卷阅读725
不会夺舍的，毕竟莫渊都看过了，经过众人一番打探，这才从这些人口中得到了消息。
原来他们如此脱变的缘故，都是因为那璃城的城主。
是因为先生，才会让他们如此脱变，重换新生，这让莫鸿等人心中更是好奇，这刻晴到底是用什么法子让他们变成这样的！！
如果是他们的话，那实力会不会更进一步！
心中顿时有种心痒难耐。
而莫渊则问的更加仔细了，专门叫来了几人问了他们的经历。
“先生似乎没说过保密吧？”
“应该可以说，我们只要不说遇到荒皇哪里就可以了。”
随着莫婷等人将自己的经历一一告知，得知这群人真的是因为那璃城主而脱变，心中是又惊又喜。
这刻晴是真的有那么神吗？能帮助他人提升实力。
“那岂不是只要这刻晴愿意，教导其他人，大家的实力都能提升几番吗？”
听到莫渊如此说辞，莫婷心底翻了个白眼，先生怎么会藏私。
“城主大人您，先生也是有条件的，不是帮我们白白提升。”
“嗯？什么条件？”
莫渊一愣，还有条件？
但是仔细一想，也对，怎么可能没条件呢，是她想当然了。
有条件好啊，有条件就说明可以商量，这事就能成，只要那刻晴愿意，天恒城的实力还能提高一成。
“什么条件，是天材地宝，还是荒石矿脉？又或是要几个天君帮忙！”
莫渊心中倒是放得开，反正无非就是这几个，即便是狮子大开口，但是如果能将后被调教如此，倒也划算的来。
“咳咳，都不是……”
“那是什么？”
一旁的二长老好奇问道。
莫婷咽了口唾沫，看了看两人，有些犹犹豫豫。
“怎么滴，还不能说了？难道很难吗？是我天恒城付不起的代价。”
“不，恰好相反，是每个人都能付得起的代价。”
“每个人都能付得起的代价？”
莫渊一愣，那这刻晴莫不是散财童子。
“那到底是什么代价。”
莫婷心中一横，将刻晴的要求说了出来，包括他们之前立下心魔誓的事情。
莫渊呼吸一滞，脸色一僵。
一旁的二长老也是若有所思。
两人四目相对。
好家伙，感情那刻晴竟然拐走了他们的人！
而且不是想，而是已经拐走了。
莫渊脸色说不上的呀有多古怪。
心里是五味陈杂，不知该说什么。
“城主？我们应该没做错吧……”
“没……事情我知道了，你们下去吧……”
他挥了挥手，看着撑住如此，莫停几个也知道呆在这里有些不妙，连忙离开。
等他们离开，二长老才悠悠道。
“这位璃城主可真是厉害啊，竟然直接将我们跟璃城绑在了一起。”
“何止是绑在了一起，这是想挖我们的根子啊！！”
莫渊哼了一声！
怪不得人人都能付得起的代价，应为对方要的不是什么天材地宝，而是人啊！
“哎，本以为是件高兴的事情要是这样的话，我……，我就不该！”
想到这，莫渊心里就有些呕心。
好家伙，本来打算想要让对方历练自家不成器的子弟，这倒好，人是训练出来了，却赔了出去！
一百年啊！
别看一百年这么短，呆久了心就分成了两半啊！！
别说分两半，就一年，你看这些小崽子们，心就向着那人了。
“真是好心机啊！！那些小家伙们对她的态度比我都要恭敬！”
想到之前那别扭的感觉，莫渊就呕心。
“不行，就算那刻晴有道师之能，也不能这样！”
莫渊心里恼火，这样下去可不行，不能有这么一个人把大家的心分摊过去。
那些小家伙立下了誓约也就算了，其他人坚决不能被她拉拢过去。
“这……可是大家都知道了啊……”
“知道又怎么样，哼，就算是道师只能，一个元婴而已，有谁信，只要我们将消息捂住，让他们不要乱说，又有谁能……”
说到这莫渊忽然想到了之前找那刻晴听到的言语。
那宋天君说什么孙子就拜托了什么的，碧城风云城几位天君也是如此。
他还有些奇怪，这刻晴怎么合那些天君的后辈还有关系，莫不是什么桃花事件吧，现在一想，莫不是！
“完了！”
“什么完了？”
二长老奇怪问道。
莫渊将此事告知，二长老也是摸了摸鼻子。
“这下好了，怕是这次秘境之后，此人之力将会众人皆知到时候……怕不是你我说不行就不行的了。”
“……”
一个名师出现，并且保证能让自家子弟出人头地，这种名师必然是受到追捧

分卷阅读726
的。
他们怕人家拉拢人心，可别的城池却不担心啊，毕竟哪个城池没有一些纨绔，一些纨绔而已算什么。
根本不担心人心拉拢过去。
然而时间久了呢？他们可是和刻晴结盟来着，发现自家子弟心偏了过去，还要为人家效力，甚至还吸引了更多人过去，心岂能不恼。
而他们却是和那刻晴实打实的结盟的，到时候怕是也会被牵连吧，不说其他人会不会以为这是他们的手段？
目的就是挖走他们的人！？
肯定是如此！
聪明的人就是想的有些多，此时的莫渊脑子里一下子想了很多。
比如那刻晴是不是故意的，这是一个陷阱，又或是对方没想那么多，只是无意中被发现了讲师之能，又或是对方对天恒城觊觎已久等等，所以才……
各种思绪在脑袋里乱飞。
莫渊想了想发现，最后自己还真不能说什么，只得叹一口气。
他还不能把那刻晴杀了，因为对方和自家结了那么大的因果啊，这授道之恩，尤其能斩断。
自己杀了她就是斩断那十几个小家伙的道，如此阻道之仇，一旦做下，那些小家伙的父母嘴上不说什么心里怕是会留下怨恨，久而久之天恒城内乱将及，城池危已。
而且他们还和那刻晴接地了盟约，真要出手，城池气运也会因此而遭难。
更别提自己不上赶着，其他人不会上赶着吗？
那岂不是其他城池子弟实力提升，他们天恒城只能原地踏步？这不就是变相的降低实力吗！？
“不行，不行！得想个法子才行！”
莫渊嘴里嘟囔着，渡步来渡步去，而一旁的二长老倒是翻了个白眼。
“有那么夸张吗？你是不是想的有些多啊！或许没那个意思吗？”
“不，我相信我的直觉，作为我们莫家最聪明的人，你以为我这城主是白当的吗！？”
“此女我见过几面，虽然看似只是一元婴小辈但我总觉得此女心有沟壑，是个做大事的！觉不会如你想的那么简单，此事必有深意。”
二长老翻了个白眼夜袭'群六玖肆;九三陆]壹叁5，还最聪明，也不知道谁当初想着利用那刻晴的能力历练一下家族弟子来着。
然而二长老不知道的事，莫渊却是猜对了，虽然和刻晴的想法有些偏差，但也算是八九不离十。
转来转去也没有个好想法。
道师只能令人心动，但是却又担心自家子弟被拉拢，可是不去吧，其他城池的人又不会跟他一样看得出这么多，定然会送自家子弟去哪璃城。
“我说，你就是脑子秀逗，哪有那么夸张，那璃城顶多就一中城实力，又没有天君，她能拉拢个什么！”
“就算她拉拢了又怎么样，没有天君就没有那个实力，她就一元婴而已，还能反了天而已！”
二长老无语到。
“我看这刻晴怕是只是想多拉拢一些人，好让她呢城池不被其他城池吞并，做个保险罢了。”
听二长老这么一说，莫渊一愣。
“对啊，这刻晴实力就那么，哪来的吞并天恒城的实力。”
而他们天恒城和对方还是盟友，也不会主动去打对方，如此一道似乎完全不担心拉拢啊。
“你说得对，是我想岔了……”
反正他们天恒城和那璃城又不会打起来，他担心什么，对方也没那个实力吞并他们，至于会引来祸患，区区一个小城能引来什么祸患，难不成还能被前十几的大城针对吗？
而且培养实力也是培养的他们的人啊！
这么一想，莫渊心里松了口气。
“嗯，早该如此嘛，我说你就是操心的多。”
“操心总比不操心好，嗯，我觉得还是不妥……道师之能啊，要是万一其他城池起了歪心怎么办！”
“不行，我得和其他两城商量，既然如此，倒不如加深结盟的合作关系，直接让其他两城也弄子弟过去！”
为了以防万一，要是真出了什么事情，其他两家也走不掉呢！
如此一来三城分担，还会害怕其他城池的觊觎吗！？
莫渊眉头微挑，觉得自己这主意好极
第486章 浊气（6000字）（9更）
刻晴完全没想到，自己的打算完全被莫渊城主猜到了。
然而他猜到了却否定了此事的成功的可能性，觉得刻晴根本不可能拉拢所有的人。
觉得璃城的实力根本不能如此。
反倒是觉得促进此事对自己有利可图，这也就导致了，明明自己还没行动，那莫渊城主便为其增添了一把火，帮刻晴助力了一把。
于是便出现了眼前一幕，天恒城，凌云城，云逸城都找自己来，想要将询问刻晴是否真的有那道师只能，将自家弟子教导成才。
寻思着想要把自家的家族子弟交给刻晴教导。
在得到刻晴

分卷阅读727
确切答复后，三城顿时喜笑颜开，表示，等苍茫秘境之后定然会将自己的族内弟子送去，让其帮忙教导。
等到立下了约定之类的，这才皆大欢喜的离去。
“那，就麻烦璃城主帮我们教导一下家族不成器的子弟了。”
刻晴笑着送他们离去。
也要感谢你们为我送来人才啊。
她心中道。
她可是有信心将来璃城的人都留在璃城的啊！
倒是莫渊城主走的时候，还拍了拍刻晴的肩膀。
“年轻人啊，还是不要好高骛远，好好修炼方为正道。”
说着背着手缓缓离去，直看的刻晴一愣一愣的。
【主人，他什么意思啊？】
小煤球翻了个白眼。
【难道着天恒城城主是想说您不走正道？您也没招惹他吧？】
“不知道。”
刻晴摇了摇头，她也不知道对方为什么这个举动，的确有些莫名其妙的。
【嘛，不过这位城主真是好人啊，直到您确认才主动为您拉来了其他两城。】
【我还以为等到那些家伙苍茫秘境后出去宣传才能够呢。】
”你对好人的定义就是这样吗？”
【那可不，能帮助主人不就是好人。】
刻晴想了想，倒也是，虽然不知道为什么这天恒城城主要这么做，还特意拉了其他两城，但不得不说，有了她的帮助之后她的计划的确能够照常实施了。
嗯，是好人呢。
莫渊完全不知道自己的行为反倒是帮助了刻晴，正所谓聪明反被聪明误，说的就是这种情况吧。
……
半个月内，陆陆续续的所有城池都已经来了，而这次突然地堕兽王袭击也让许多城池猝不及防，损失惨重，有的如同天恒城这般，运气不好折损了许多人，就连名额也没有填不够。
这倒是便宜了那些实力高超的大城，他们本就实力强劲，每次都会有不少强劲的天君带队，甚至暗处还有真君保护，因此这次赶路基本都没有损失什么。
而多出来的用不上的名额，上城们互相商议了一番，最后还是被那些实力强劲的上城拿下。
而作为补偿，那些大城也是用了一些天材地宝作为交换。
然而这些天财地宝怎么能和秘境里面的东西相提并论呢，更别提此消彼长，进去的人少，实力就低，获得的东西也就会少，与之相反竞争对手也变得强大，在里面竞争，那些损失惨重的也会因为人数过少落了下风，可谓祸不单行啊。
当然，这和刻晴结盟的三城倒是没什么关系，得益于莫婷等人的加入，刚好弥补了名额的缺失，甚至还因为人数过多，从凌云，云逸两城借来了两个名额，刚好凑齐。
也免去了人数过少而损失名额的情况。
“你说……这秘境入口怎么还没找到啊，我等得都烦了。”
“谁知道呢，又是天阴墓地发生堕兽潮，又是秘境入口迟迟没有找到，这次的秘境之行怕是要多遭变故啊。”
“哎，也是啊。”
名额粗略的分配之后，接下来就是正儿八经的寻找秘境入口了。
按理说平常的时候，根据罗盘就能够寻找入口了，可这次也不知道是不是收到了那堕兽潮的影响，这入口迟迟不能找到，让众人心中忧愁。
要知道苍茫秘境的开启时间是有限的，秘境本就是另一个维度的空间，并不是稳定连系在荒州之上的，而是因为一种特殊的不稳定的空间的缘故，刚好错落在这处的边缘至上。
这不是那种平常的秘境，有物理性质上的连系，而是更深的一种空间法则上的错乱，机缘巧合开在了此处。
如果说秘境是一个封闭的核桃，拿着出法则的错乱就相当于给核桃的内部弄出了一个传送阵，传送阵在里面，而错乱的另一头就是出入口。
也正是因为这个出入口，人们才可以通过这处错乱进入秘境，不然的话，这苍茫秘境就是一个封闭的没有出入口的空间。
然而如今，这空间错落之处无法显现，让众人心中焦急。
发现实在无法找到那所谓的入口，罗盘骤然失效，各城商量了一下，决定通过真君之力，强行联通里面残留的印迹。
“强行联通？这会有什么坏处吗？”
听到莫婷传来的消息，刻晴问道。
“有啊，先生，不然怎么会还要商量一下。”
随着莫婷的讲解，刻晴这才明白，原来能够每次稳固的开启秘境入口不只是因为空间法则的错乱，也有大能强行给苍茫秘境内部刻录了一道强大基盘的原因。
在最开始的最开始，苍茫秘境里面是允许真君进入其中的，而那时候为了更好的赚取资源，数百位真君合理，在里面刻录了一道强大的大阵。
有了这样印记，就可以时时刻刻追踪并将将空间混乱的出入口固定住。
如果将秘境

分卷阅读728
比喻成一个漂泊的气球，那么那道大阵就像是一个绳索，每到开启的时刻，就会将气球固定在这处。
“经过商量，大家统一认为，随着时间的变化，大阵的效果会逐渐变弱，并且无法固定苍茫秘境的。”
“所以，他们打算用力量隔空激活大阵，如此便可以将苍茫秘境强行拉出来，而缺点就是这次之后，经过干扰的秘境可能会更混乱，进去之后怕是会被随机分散了。”
莫婷叹了口气。
“到时候怕是不能和先生在一起了。”
毕竟随机分散后想要聚集起来就有些麻烦了，而且里面不仅危险重重又有许多未发现的神秘禁地，就连各城之间也都是竞争者。
试想一下，以前都是几十人一个队伍，即便心里有小心思，互相遇到了也不会大动干戈，相斗起来；但如果是个人与个人相遇，那可就说不定了。
毕竟修士和修士实力差距很大，就算是冲突也不会瞻前顾后，有可能对方就是看你不顺眼，抹除一个竞争对手，就突然出手了呢，也不一定。
总而言之就是危险大幅度增加了。
“那你还要去吗？”
“要去啊，不去怎么证明自己的实力！”
莫婷掷地有声道，完全不虚的样子。
“嗯，既然你已经决定，那我也没什么好说的。”
人都要为自己的选择付出代价，目前这个情况，刻晴也说不上来什么。
她反正也习惯一个人了。
“对了，这是城主让我带给您的，联络信石。”
莫婷递给了刻晴一个石头。
“这个石头万里之内如果有我们三城的人就能显现出来，指引方向，到时候也能互相汇聚。”
“嗯，那我先收下了。”
送别了莫婷，没过多久，宋老的孙子宋振也特意送来了聚天城的联络信石，不仅是聚天城的还要碧城和风云城的。
“爷爷说了，反正都要结盟了，秘境里也能相互照顾一下。”
“看来宋老已经将我当成了自己人，那我也却之不恭了。”
刻晴接下了三城的信物，如此一来手中倒是有六个上城的信物了。
刻晴心想，秘境再大，也不至于到最后一个人都遇不到吧，便好好地收了起来。
那些真君怎么催动大阵刻晴不知道，便只能在营地里打坐，看似修炼，实则是在研究神通。
倒是小银龙最近倒是有些活泼，娘亲娘亲的叫。
“小家伙，我都说了，我不是你的娘亲了”
刻晴戳了戳她的小鼻子，轻声道。
被戳了小鼻子，小银龙欢喜的蹭了蹭，完全没听进去她要说的东西。
“娘亲！~要~”
“要什么？”
“雷雷~雷雷~”
小银龙说话还有些磕磕绊绊的，说话软软糯糯的，听在耳边仿佛有一股奶香萦绕。
见刻晴不为所动，她便用那可怜巴巴的眼睛看着刻晴，仿佛在问，娘亲为什么不给人家雷雷。
“馋嘴的小家伙。”
刻晴一个弹指，手中便出现了一道金雷，小银龙见了，尾巴甩啊甩，却没有动。
“吃吧，今天就一个。”
“谢~谢、谢谢娘…亲”
结结巴巴的说了一声，随后扑倒刻晴凝聚出来的金色雷霆上，小声的啃咬着，每啃要一次都能听到一声嘎巴脆的声音，仿佛眼前就是美味的零食。
不过眼前的金雷还真是小家伙的零食，刻晴偶然发现这家伙喜欢吃雷霆，于是每次都将雷霆当做小零食未给她吃。
不过这家伙具体吃什么主食，她倒是不清楚，偶尔到时能看到小家伙会时不时的钻到气运金龙的身旁，就像是小孩子跟着大人蹒跚学步一样，亦步亦趋的跟着，偶尔则是学小灵脉一样盘在灵脉山深处打着盹，时不时地睁开一个眼看看自己姿势对不对。
偶尔还会趴在神门上，有一下没一下的咬一下，似乎是在磨牙，倒是有些活泼好动，面对这个新的世界充满了好奇心。
当然，虽然活泼好动，但是小家伙似乎格外乖巧，尤其是在面对刻晴的时候，让人极为省心。
让做什么就做什么，让趴在手腕不要动就绝对不会动，即便是给小零食，也会在刻晴允许之后才会吧嗒吧嗒的啃咬，倒是让刻晴心中对小家伙好感蹭蹭的往上涨。
毕竟谁不知道熊孩子的威力，小家伙如此乖巧懂事，养一养似乎也没什么。
而且有了这家伙，刻晴也感觉到自己的运气似乎好了许多，就连研究神通也似乎顺畅了许多。
“所以，龙代表着福禄吉祥难道是真的？”
刻晴心中思索。
然而就在这时，轰的一声地动山摇，尘土飞溅，打断了刻晴的思绪。
地震了？
刻晴飞身而起，悬浮空中，身边所有人都是如此。
而刻晴也看到了到底是什么导致的地震。

分卷阅读729
只见远处，数十真君似乎正在施法，周围灵压铺散，地面之下，一道无底深洞缓缓出现，随后就像是深海漩涡一样越来越大，越来越大。
仿佛一张深渊大嘴，在吞噬着一切，伴随着旋涡变大，周围的一切都在随之掉落，一点点的随着洞口处缓缓沉入，如同流沙陷入。
树木根系寸断，倒塌在地，鸟兽奔跑，慌乱逃离，地面一阵阵颤动，似有不可名之物要从地面之下窜出。
“这是？”
“应该是秘境入口，没想到竟然跑到了地下。”
一旁的莫鸿不知何时来到了刻晴的身边回答了她的问题。
“原来如此……”
刻晴点了点头，看着眼前的深渊到了一定的程度忽然固定住了。
随着洞口扩大到百丈之宽便忽然停止，与此同时洞口的表面，无数黑色的裂隙一点点的蔓延，不停地闪烁，它们就像密集的蜘蛛网便不再洞口之上。
就像是一块被打碎的黑色镜子，在冰凌破碎。
“开——”
只见各位真君前辈不知道施展了什么手段，那洞口的裂隙忽然破碎，如同彻底破碎的镜子，爆裂开来，一道无形的银色旋涡突然出现。
伴随而来的还有一阵阵吸力。
“秘境已开，速进。”
随着一声粗宏之声其他城池忽然有了动静，朝着银色旋涡而去。
而天恒城这边也不例外，莫渊招呼着其他人，吩咐了一番，也送她们入内。
银色旋涡只能维持坚持半刻钟，再不进入就要落下了。
“秘境内汇合。”
莫鸿提醒了一声，转身投入银色旋涡，而刻晴也跟着闯了进去。
周围是混乱且无序的，如同那空寂的宇宙，窒息无序，带着寂静却如同山岳压身办的紧束。
刻晴感觉到了自己像是被扔到了海中暗流之内，随着洋流不断的前行，巨大的压力从四面八方扑面而来，让她差点岔了气。
不过很快，她边调整好了呼吸，顺着“洋流”极速前进，包裹着她的似乎是某种特别的力量。
这种力量并没有伤害，却仿佛重如泰山，就像是弱水一般，似乎拥有自己的特型。
而这种力量是混沌色的，贯穿整个视线能看到的所在之处，目之所及之处，到处都是。
混沌交织的力量，带着不透明的灰色，将所有都阻挡。
而自己身处的洋流就是这些灰色力量组成的海洋。
“这种力量倒是有些厉害，像是浊气。”
正所谓天地初开，混沌始解，清气上浮，浊气下降，进而成阴阳。
孤儿天地循环，生命不息，一生二，而生万物。
清气是一种特殊的力量，浊气也是，是构成大地的特殊组成部分。
莫非，这些力量都是浊气而成？
刻晴想了想，莫非自己是在大地之中贯穿，不然的话也不可能有这么多浊气。
浊意为浑浊，是一种深沉的力量，迟钝无比。
大地包容一切，同样也因浊而生，可以说浊气就是构建大地的一种重要的力量。
“虽然不清楚为什么这么多浊气，不过既然遇到了浊气，不知道能否用于空间之中。”
浊气和息壤可是绝配啊，自己的空间大地破碎，因为重新演化的原因到处都是虚无旋涡，混沌无比。
如果有了这些浊气加入，再加上那些息壤，是否可以构建一块新的大陆，同时也能加快空间的第一次演化？
机不可失，失不再来，想到就做。
为了防止过多力量的流逝，导致洋流的异变，刻晴先是试探性的抽取了一些浊气吸入空间中。
空间先是一滞，随后刻晴能感觉到一股来自本能的渴望。
“果然需要。”
她脸色一喜，开始一点点的抽取周围的浊气。
随着抽取速度的加快，大量的浊气额一点点的进入空间，进入那些虚无漩涡中一点点的演化。
空间的演化刻晴一直没有干扰，因此空间目前的演化更倾向于规则以及大小的演化。
在刻晴没有去的边远指出，空间在用无尽的力量一直朝着远方扩充，就是是一个充气的气球，空间在一点点的变大。
然而这次难得看到这么多浊气。
刻晴想了想，先演化土地吧，于是将息壤随同浊气扔了进去，主动干扰了空间演化的进程，分出一小部分经历用来演化大地。
随着她的干扰已经浊气的透入，很快，空间之内，一小块黑褐色的结晶忽然出现。
随着结晶出现，一点点黑褐色土壤随着结晶一点点的蔓延，只不过片刻就以结晶为中心，衍生出了一块直径为一米的黑色土壤。
在刻晴的感知中，随着浊气的涌入，土壤似乎在一点点的成长着。
这就是经过空间演化的新的息壤了。
刻晴很是满意，不过半刻钟的时间，土地就扩大了十倍

分卷阅读730
，正以一个不可思议的速度蔓延。
而周围的浊气仿佛取之不尽一样，快速的涌入空间内。
而洋流依旧，裹挟着她抄网未知的某处。
也不知道过了多久，时间仿佛没有计量，刻晴这时候也察觉到有些不对劲了。
“莫不是，我已经到达了秘境？这些浊气并不时代我到秘境之内，而是秘境之内的某物？”
刻晴觉得有些奇怪，因为在她的感知中时间已经过了半天的时间，可是周围依旧没有发生什么改变。
或许，她并不是在进入秘境的途中，而是已经到达秘境了？
既然如此，这些浊气是什么？这里是哪里？
因为浊气庞大的压力，刻晴仅能简单的控制一下身体，完全被束缚，因此并不能主动去探寻。
但是她也没有感受到危险的存在，周围密密麻麻的浊气对于她来说反倒是一种保护，也是一种宝藏。
浊气作为大地之气，是浑浊的，而浑浊就代表着迟钝，不容易产生反应，就如同迟缓的流沙一样，无论多大的攻击都难以突破。
所以刻晴无法使用攻击破开浊气，但是浊气外也难以有东西破进来。
刻晴想，她应该是安全的。
但是安全是安全，她却没有出去的能力，因为无尽的浊气完全把她关在了里面，就如同被压在了大地之下。
对此，她也很无奈。
倒是小银龙不愧是龙，身体素质极佳面对这种犹如山岳的压力，小家伙一点都没感觉，还盘在手腕上打着瞌睡。
也许是因为早产，又或者是因为其他什么原因，能量不够什么的？小银龙大多时间都在睡觉。
刻晴怀疑可能是因为自己身边没有她需求的东西所以如此？
可是龙吃什么她也不知道，难道吃海鱼？还是其他什么的？
不过所幸，小银龙出生既是元婴，也能吸收灵气，按理说应该是辟谷的，所以刻晴倒是不用担心会被饿死养不起之类的。
“你这家伙，倒是睡得安稳。”
刻晴戳了戳她，小家伙吹了个泡泡，尾巴不自觉的缠绕在手指之上。
刻晴摸索了一番，细腻滑嫩，犹如玉质一般。
她看了看周围。
“看来要在这里待一段时间了。”
既然出不去，倒不如先研究神通吧，正好空间也缺浊气，看能否通过空间的汲取让周围的浊气变少，这样自己周围的压力也会变少，到时候便能够轻松的出去了，也顺势为空间填补大量的浊气，增加新的土地，一举两得。
如此，刻晴便也不再想太多，而是专心做自己的事情去了。
如此过了半月之多，在空间大量浊气的吸取下，周围的浊气才渐渐地变的稀薄，与此同时，运输自己的洋流才变得缓和。
如果说之前的洋流是海底的暗涌激流，那么现在的洋流就如同缓和流水，轻松写意。
“呼，看起来可以了。”
空间里的土地已经有十亩大小了，而刻晴活动了下身体，也能够正常的活动，虽然周围的浊气如同海水一帮拥有着绝佳的阻力，但至少这些阻力已经无法阻碍她的活动了。
“先去四处看看吧，这里是哪里。”
……
第487章 勐（5000字）（10更）
刻晴开始活动了起来，她拨开周围的浊气，朝着一个方向行走着。
周围一片混沌，没有天也没有地混沌一片，就像是被封闭的世界一样。
一直往前走，也不知道走了多久，终于，刻晴这才被一片墙壁阻挡。
不，与其说是墙壁，其材质却非石非玉，是一种很奇怪的东西，上面还泛着奇怪的纹路。
她聚起灵力，朝着墙壁挥出一掌。
墙壁之上瞬间烙了一个一指厚的掌印，掌印清晰可见，然而刻晴却知道这墙壁真的很坚硬。
毕竟这一章也算是有了三成的力气，而元婴期三成之力却只是排除了一指厚的掌印，可想而知这墙壁很坚硬了。
不过这并不能阻碍她的前进。
墙壁的确是坚硬，但是能有自己的迴光剑坚硬吗？
刻晴抽出了迴光剑，迴光剑本身就来历不凡极为坚固，而且在沧州的时候也觉醒了纯粹的利。
可以说是兼具了坚固和锐利，砍这类坚硬的墙壁最合适不过了。
因为在刻晴看来，这墙壁除了硬以外，并无其他防御，所以对于这种纯粹的物理性质，迴光剑反而能发出更大的作用。
刻晴挥剑朝着墙壁上一劈。
果不其然，就如同切豆腐一样切了下来。
这下，刻晴便放下了心，既然能轻松地不耗费力量切开一条道路比什么都好。
要知道这里除了浊气，可是没有一点灵力，要省着点用比较好。
一路劈砍，凭借着迴光剑如同切豆腐的纯粹锐利，刻晴很快就开辟出了一条进十米的道路。

分卷阅读731
然而随着越往前劈砍，她就感觉到了一股不寻常的震感，这种感觉就像是微微颤动一样。
地震？
刻晴疑惑，可是地震有这么小吗？
刻晴手中不停，一直朝前方开辟着道路，而脚下的震感也越来越大，不只是脚下，四面八方竟然发生了扭曲，本就被劈开的道路就让发生了形变。
刻晴恍然大悟。
“这墙壁莫不是活物！”
看着墙壁发生形变挤压，刻晴也不敢耽搁，先是用灵力做防御护持己身，随后操持起迴光剑，快速的超前劈，加速前进。
随着她如此行为，周围微笑的震撼也变得天动地摇，身后的道路开始一点点闭合，同时大量的浊气从墙壁之上喷涌而出，挤压着所有的一切。
看到身后被浓郁浊气充斥的道路，刻晴又加快了速度，这次她全身灵力回看，一道又一道剑气劈出，速度又快了几倍。
可不能被那种浓郁的浊气掩埋，不然到时候她可能连动都不能动，会被汹涌的浊气掩埋。
也不知道过了多久，轰。
前方烟尘四起
墙壁终于被打通，而刻晴也感觉到了有灵气从外面涌入。
她脸色一喜，随后迅速升空！
感觉到周围一片黑暗，她打出光照术，亮眼的光芒瞬间将周围的一切都照亮。
而这时候她也知道了自己出来的那地方是什么了。
“竟然是勐”
眼前是一个巨大的宽敞的空间，无边无际，就好像地下深处。
而眼前自己所出来的地方是一个巨大的勐的体内。
勐是什么？
鲲之大，一望无际，鲲是巨型霸主。
而勐则是地面之下的霸主。
以大地为食物，体型巨大无比。
幼崽堪比一座小山，而成型的勐则是提醒绵延百里。
勐长相如同地龙，没有眼睛，体表为土褐色或是黑褐色，坚硬如石。
不过体型却比地龙大多了。
而眼前这个勐便是一个幼崽，体型只有数十里，可即便如此也是一眼望不到边。
刻晴没想到自己竟然会出现在勐的身体之内。
也难怪当时感觉到那么多浊气了，毕竟是以大地为食的巨兽也难怪了。
客情看到自己钻出来的小口已经彻底的恢复，她造成的伤口，对于眼前这座巨大的石山来说并不算什么。
只不过可能是因为刻晴吸收大量浊气的缘故，眼前的石蛹似乎是有些饿了，开始啃食眼前的土地，刻晴能看到随着它的蠕动，一小口一小口的，不过一会，一座小山大小的土壤就被无声息的吞入了腹中。
“真是恐怖的食量啊。”
刻晴感叹道，随后落到了地面之上。
勐虽然巨大，但是并无灵智，终身只是遵循着本能在地底觅食，所以她并不担心勐会攻击自己。
只不过对于自己出现在勐的肚子里，她到时感到有些意外。
难不成自己刚进来，恰好被勐吃下，所以才会出现在肚子里吗？
刻晴不知道，她看了看四周，这似乎是一处巨大的地下洞穴，黑漆漆的一片，绵延千里，周围无比空旷，全都是被勐啃食过一边。
土质坚硬，灵气颇为稀薄，没有任何生灵存在。
看了看头顶，看来想要上去要费很大的一番力气了啊。
感觉到身上增加了好几倍的重力，莫不是自己已经在几万里的地下深处吗？
“这可有些麻烦了。”
刻晴看了看头顶，如果真是这样，想要上去，仅凭借着自己有些麻烦啊。
想了想，她将目光看向了一旁啃食的勐。
要不试试？
……
……
几天后，一处巨大的山坳内，忽然间天动地摇，一道巨大的裂缝忽然弥漫整个大地。与此同时一个巨大的身影从地面钻出，数十里长的身体瞬间将山坳碾压。
“呼，终于出来了。”
经历了几天的黑暗终于出来了，总算是重见天日了。
将前方用于引诱的黑色土壤扔了下去，勐连忙扑了上去，快速的啃食着。
原来刻晴是在效仿驴头刁罗波一样，用空间的土壤作引诱，吸引勐给自己开路。
果不其然，空间的土壤拥有纯粹的大地之力，如此精纯的力量对于勐来说可谓是大补，于是凭借着这样的操作，刻晴借用勐吃货的能力，硬是从几万里的地底，几天的时间从地面之下挖出了一个直通地面之上的通道。
本来还担心地面之上会不会是什么海底，火山之类的。
幸好，自己的运气还算不错，没有遇到之类危险的突发事件。
“再见了！”
刻晴拍了拍身下专注啃食的勐跳到了地面之上，他看了看周围。
“这里就是苍茫秘境吗？”
天空是湛蓝的，地面也是郁郁葱葱，大片的藤蔓苏子和绿叶和枝干在丛林山坳间编制，花

分卷阅读732
香四溢，山清水秀，一幅美好景物的样子。
“怎么看都和邪物扯不上关系吧？”
本以为苍茫秘境应该是一片荒芜的样子，如今看来，似乎并不是她想象的样子。
刻晴看了看四周，正想离开，然而却在这时后，一个巨大的身影出现在了她的身后突然撞了撞她。
回头一看，原来是勐扑了过来，如此巨大的身体，还好自己即使闪了过去，不然的话不说非死即伤，她的腰怕是承受不住的。
刻晴嘴角抽搐，毕竟谁能承受住一条犹如山岳一样大小的地龙的撞击啊。
剑刻晴躲过去，勐有磨磨蹭蹭的冲了过来，那敏锐的嗅觉似乎在闻着什么朝着刻晴再度而来。
【主人，这家伙好像是认为您身上还有好吃的，所夜袭'群陆94;九三六]壹叁5以缠着您了吧。】
“不是好像，是肯定的……”
看着那勐遵循着本能朝着自己而来，刻晴再度躲闪。
勐虽然体型巨大，但是没有灵智，所以躲闪起来并不需要费心。
这家伙就好像一个大型地龙一样，看着恐怖，其实连一个金丹修士都不如，至少，金丹修士能伤害到你，而这玩意就只会扭啊扭然后吃土。
看着勐不厌其烦的朝着自己靠近，刻晴若有所思，随后忽然道。
“你说，我将这家伙收入空间怎么样。”
【诶？主人您确定吗？】
【这家伙除了吃就是吃，什么战力都没有，主人您的空间虽然现在不缺乏容纳这家伙的空间，但是您之前烟花的徒弟才千亩大小，怕是不够这家伙吃吧？】
小煤球皱眉道。
“不，我可以让它去吃其他东西。”刻晴思索道，“空间演化之时，大陆破碎，空间中到处都是崩裂的大地和破碎的土壤，这些东西虽然因为演化流逝了一大半，但更多的则是漂流在空间之内。”
“而勐食土，本质上是吸收土元素，而且它可以利用土元素产生浊气。我为何不能用它清理空间中那些“垃圾”，如此的话，既可以利用那些土元素，也可以不用竭泽而渔让它生产更多的浊气来增加新大地的土壤呢。”
虽然现在空间土地的繁衍不需要那么大量的浊气了，但是不可否认浊气也是大地重要的一部分，有了的确能加快土地演化的速度，如此，空间演化的精力就可以分摊，消耗其他力量也会变少。
有这么一个可以清除垃圾的家伙在，空间也不会到处混乱，空间中到处弥漫各种碎片了。
【主人您，这么说，似乎好有道理啊。】
这么一来又能再度利用空间里的那些垃圾，又能为空间增加浊气，一举两得啊。
天知道偶尔在空间内忽然就被从天而落，不知道从哪个飞来的树木土壤大地来上一记，虽然没什么伤害，但是真的很烦啊。
有了这个家伙就可以清楚到处弥漫在空间的破碎垃圾了。
而且，勐这个东西是和大地相辅相生的，一个大地越稳固，勐就越多，勐越多，大地也就越稳固。
这么一看，如果想要一个充满活力富有营养的大地，还真得要有一些这种小家伙来活动一番。
这就跟地龙犁地一个道理，更别提这些“地龙”还能够让息壤蔓延的速度加快。
“嗯，那就这样吧。”
刻晴又拿出了一些黑色土壤，等黑色土壤出现，勐很快就躁动了起来。
刻晴见此，神识探出，将勐整个身体包裹，遵从它本能的意识，带着它来到了空间之内。
巨大的身体陡然在外界消失，取而代之的则是空间内多了一个小山般的身体。
“嗯，这样就可以了。”
刻晴用空间之力暂时将新诞生的黑色打底掩盖遮蔽，随后将拿出来的黑色土壤随手扔到一块破碎大陆之上。
而勐也巴巴的跟了上去，很快就啃食起那块黑色土壤了连同那块破碎的大地开始自主觅食。
见这家伙即便没有在大地上行走也能控制排出身上的浊气在空间中游动，刻晴便放了心收回了心神。
将视线头像周围，四周野草丛生，绿意遍地，按理说这样的地方应该是枯叶丛生，就连空气也会比外界清新凉爽几分，更是有鸟语花香伴奏。
然而，刻晴却没有感觉到这些，她感觉到的是死寂一般的寂静，别说鸟，就连虫子也没有。
周围一片安静，地底下草木茂盛，却没有任何枯枝败叶，眼前是纯粹的绿，但却是不正常的绿。
“这是苍茫秘境独有的吗？还是有异？”
刻晴环视了一圈周围密林，飞身而起，踏剑朝着远方飞去，不过片刻就将此处山坳甩在了身后。
然而……
“我竟然又回来了。”
刻晴微微皱眉，看了看周围一成不变的景象，明明自己已经离开了这里，可是……
莫非是某种幻境？
不，应

分卷阅读733
该不是……
刻晴没感觉到灵力的波动，也没觉得自己的心神有什么问题。
那问题就不是出在自己的身上了。
刻晴摸了摸鬓角碎发，目光环绕了周围一圈，脚下这片本来就不正常的密林。
她想了想，御剑而起，换了个方向飞行，然而这次，脚下的山坳依旧存在，还是一抹异样的景象，仿佛她在原地踏步一样。
然而刻晴知道，她并不是被困在原处，而是……
随手一道剑气朝着地面汇去。
仿若弯月从天而降，一道巨大的银芒从天而降落于地面之下，将此处密林一分为二。
——
无数尖锐嘶鸣刺耳的声音轰然响彻，直直的贯穿脑海之中，让刻晴慌神了片刻。
等她恢复心神，便看到，脚底下，本来安静的密林立马就变成了另一副样子。
干净的空气变得混沌迷雾弥漫，脚下的密令也一点点的扭曲，变成了混沌的不可名状的存在。
笔直的树干像是被鬼俯身，张牙舞爪，坚硬的大地缓缓震动如同一颗跳动的心脏。
而那些山石则化身成黑色的礁石，上面密密麻麻的空洞犹如藤壶一般，滴落这粘稠的液体。
整个大地都变得扭曲，让刻晴神情为之一粟。
这哪是大地，这根本就是一个诡物！
刻晴迅速拔高身体，想要拉开自己与诡物的距离，然而随着她有了动作刺耳的尖叫声再度响起，脚下的“大地”忽然有了动静，那些扭曲的不可名之物，带着明显的恶意张牙的朝着自己缠来。
看到那些令人恶心的触手，刻晴就觉得心中不适，又怎么会被此物缠绕主，她当机立断，一道剑气砰然坠落，朝下砸去。
嗖的一下，庞然剑气将那狰狞的触手斩断。
看着那些东西又开始混合糅杂，刻晴另一手滋啦作响，金色曜日，惶惶大日神雷快速凝聚，在天空中形成一道十丈大小的大日，顺着刻晴的力道从天而坠，狠狠地朝脚下大地砸去。
轰——
轰鸣坐下，整个天空被金色的焰火照亮。
与此同时那股刺耳尖锐的嘶鸣再度响起，那声音仿佛能穿透时间与空间，如破灵力和雷霆，直达心神之中。
刻晴又是一阵恍惚，仿佛看到了幽深的地狱深渊，呐呐低语在耳边响起。
头脑一阵晕眩，无尽的恶意和欲望由心底生出，仿佛要吞噬一切，让自己化为恶毒的咒怨，陷入无尽循环的梦魇。
感觉整个灵魂似要被那股恶意顿时，刻晴缓缓闭上眼睛。
“灭”
轰——
浓郁的金色火焰将她整个身体包裹，而她本人也仿佛变成了一道火焰，沸腾的烈焰就像是宣泄自己的怒火，将一切焚烧。
“啊——”
“死死死——”
无数恶毒的咒怨在耳边响起，在金色的烟火中那无形的黑色阴影一点点的焚烧，刻晴还能看到，有无数无形出手，不知何时从地面之下，天空之上，从四面八方，缠绕己身，将自己束缚缠绕，视为那笼中挣扎的猎物，无处可逃。
然而……
“谁是猎物还不一定呢。”
耳边的嘶鸣终于在金色的焰火焚烧中一点点消散，而刻晴也看清了眼前“大地”的真正面目。
那是一个无法形容的怪物，扭曲，粘稠，疯狂。
像是那沸腾的沼泽，癫狂造作的扭动着身躯。
臃肿的头部看不出来是什么，触须横生，像是某种裸露在外的大脑。
而身体则是某种会活动的沼泽，凝聚成巨大的身体，粘稠，反胃，不停的滴答着腐败的味道。
刻晴甚至能看到那家伙身上有着各种尸骨和血肉的存在，诸多东西混合在一起，变成了眼前诡异的庞然大物。
不可名状，只有混乱和污染。
“这就是诡物吗？”
刻晴呢喃道。
和对方对视旧了，甚至能看到天空似乎都变了形，天地似乎在反转。
刻晴闭上眼，静心凝神，深呼一口气。
“那么，就速战速决吧！”
身上弥漫着一股苏然的杀伐之气，
用力挥剑，剑鸣不止。
随后，刺耳的啸叫响起，刻晴一个猛冲，犹如流星坠落，朝着身下的诡物激射而去。
第488章 诡物（5000字）（11更）
剑气纵横，犹如煞风刮过。
在千万道剑气割裂以及雷霆轰鸣爆裂之下，眼前的诡物不多时便已成破碎。
然而诡物之所以被称为诡物，究其原因就是个诡字上，诡异难寻难以防备，无形无质，不可名状。
哪怕刻晴将其削成了千万片，金雷轰击之下肢体破碎，可身体上那股阴冷的附着之感，若有若无的耳边嘶吼和污染，却迟迟不见中断。
而那些掉落的残肢也似乎有生命一般，一点点的汇聚融合，黏连在一起，最终又开始诡异的

分卷阅读734
行动了起来。
只要不将其彻底击碎城齑粉，就仿佛无法彻底打败。
然而将如此庞然大物斩落齑粉，那消耗的力量可比只是砍杀头颅致其死亡消耗的多了去了。
刻晴见此也犯了难。
她虽然想将眼前这不知名诡物彻底消灭，但是消耗太多力量也不是她想要看到的，毕竟这里天道蒙蔽，她没有办法通过炼丹补充神雷之力。
灵气稀薄也代表着灵气的补充也成问题。
当然，灵气可以通过精粹荒石来补充，倒也没什么，但是神雷之力却犯了难，虽然灵力也可以转化为神雷之力，但刻晴知道，这只是饮鸩止渴罢了，反倒是会消耗过多的力量。
嗖——
又是一剑斩过袭击过来的诡物触手，刻晴一道金雷激射而去，瞬间剑气化为齑粉。
脚下的大地微微起伏，似乎证明其还在存活，刻晴突然想起，自己跟着勐出来的时候，这些诡物就是那些山坳，为什么勐没有事情？
莫非……
刻晴心中一顿，连忙将勐从空间召了出来。
巨大的身体落入地面立马发生了些许震动。
“果然，诡物对勐无效。”
那攻击自己的诡物仿佛无视了勐的出现一般，根本没有对其进行攻击。
与之相反的则是勐看到了这些诡物也没有任何反应就跟吃底下的土壤一样大口大口的吃着，而面对这样的啃食，诡物想要离开，却根本无法。
因为被刻晴击中的这家伙，虽然还有行动能力，可是根本不能大范围的离开，更别提勐还在不停的剿灭行动能力。
【诶，到没想到这没灵智的勐竟然也能啃食这些诡物】
而写那些诡物还根本无法对勐造成什么攻击。
“或许，正是因为没有灵智才会如此。”
“一物降一物，难怪勐能在此存活。”
刻晴很快就猜到了其中的关键，诡物的确诡异，那是因为违反世界规则，超出认知的存在。
而写这些东西还会跟据认知进行精神上的污染，如同心魔一般，一个不小心就会遭难。
然而，如果没有认知呢，那是否就没有污染也造成不了伤害呢。
就如同这勐，没有灵智，只有本能，对食物的本能，而对于这样的存在，诡物有什么办法吗？
自然没有，因为诡物的特点就在于污染。
没了污染，其危险程度就会大幅度下降。
而刻晴之前略有些艰难，就是因为被潜移默化的污染的认知。
毕竟无论是视线对视还是耳边嘶吼，又或是周围的触感，这些都可以被诡物通过光线，声音作为介质污染认知。
这也是刚刚刻晴感知到的，人认知世界是通过五感，而诡物却通过五感来污染认知，也难怪他们都说遇到邪崇还好办，遇到诡物要么逃离，要么就尽量守住内心。
“说起来这诡物在域外也有很多吗？都是长这个样子吗？”
【不知道啊，传承中并没有与之相关的存在。】
小煤球摇了摇头。
传承记忆是逐步觉醒的，不是一上来就有的，随着她的实力提高，对于这种诡物，她还真不知道到底是什么。
主要是这玩意长得奇形怪状的，根本认不清器本质是什么。
别的生物还有主要的辨别方式，比如脑子，又比如稳定的形体，就连天魔也有，这东西……
【说起来记忆中有一个存在跟这个玩意很相似。】
“什么东西？”
【唔！也不是具体的东西，而是一种特别的区域，被称为黑域，域外非常大，无边无际，这其中除了有诸多世界之外也有很多令人生畏的所在，而黑域便是其中一种。】
【没人知道里面有什么，但是黑域是会移动的，随着黑域的移动，所到之处寸草不生，就连世界也会被吞噬。而黑域的附件，被波及的东西也会造成一些规则的扭曲，天地反转，混沌不堪。】
“这样啊……照你这么说，那黑域岂不是遇到就无解了吗？”
“嗯，似然有些相像，但是这诡物应该不是黑域出来的吧。”
刻晴到不觉得诡物的来历有那么大，她更倾向于另一种猜测。
……
……
有了勐的加入，刻晴倒是能轻松了一点。
她只需要斩杀诡物的躯体，然后将那一部分包含着泥土血肉还有各种杂七杂八的“尸体”递到勐的面前，勐便会毫不犹豫的吞下去，那巨大无比的胃口此时却成了诡物这种存在的坟墓。
而一边斩杀，一边喂养的情况，也让刻晴觉得自己不是在杀怪，而是在养猪？
只不过这“食材”有些活泼了些，这“猪”胃口也有些大了些。
嗯，自己要是当割猪草的少女，恐怕也能依靠养猪活下来吧。
她心道。
……
诡物很快就被勐以一个很快的速度消化掉了，

分卷阅读735
哪怕诡物很强，这一片大地都是祂的一部分，但奈何祂遇到的是刻晴，身边还有一个以大地为食物的勐。
这诡异之地倒也没那么难以解决了。
等到诡物彻底被吞噬，刻晴忽然感觉到一股特殊得力量落在了自己的身上。
那力量很奇怪，看不见摸不着，但是却能清晰地感觉到。
莫非是源气？
她询问小煤球有没有感知到这股力量，小煤球摇了摇头。
“看来这源气是谁斩杀谁才能感知到吗？”
刻晴想了想。
就在此时，璃玺一闪一闪的，有了反应。
刻晴心念一动，将那股源气灌输到璃玺之内，而那源气瞬间被璃玺吸收。
不过一会儿璃玺便有了反馈，吐出了一丝如同蚕丝一般的透明丝线。
这丝线自然不是真的丝线，而是那一股源气。
“你看看这是什么？”
刻晴能感觉到这股源气里面的精纯力量，似有千般规则一番，给人无穷之感。
然而神识探去，却仿若自成循环，封闭在内，根本无法解析。
【这是……好像是……世界本源之气。】
“本源之气？”
刻晴疑惑。
【嗯嗯，应该是，主人，这可是好东西啊！难怪他们说这玩意可以用来转换资源，那可真是大材小用了！】
小煤球惊喜到。
【混沌初开，天地万物生，而混沌就是最高级的本源之气，可化万物。】
【而这股源气，也是一种特别的本源之气，虽然不比鸿蒙化万物，但化百物确实可以的，像什么灵气，魔气，都是可以的，我猜这应该是这片空间某处残破，导致邪崇肆虐，而这些邪崇又吞噬了这些本源壮大，所以斩杀这些诡物和邪崇才能获得这些本源之力。】
“这么一说这力量似乎可以无所不能？”
刻晴眨了眨眼，看向手中的源气。
有了这东西莫不是想化什么就能化什么呢。
【倒也没那么无所不能，源气各有不同，即便是创造一个世界，算演化的源气也不只有一种。】
【唔，这么解释的确有些麻烦，但主人您只要知道这力量就是一种更高规格的天材地宝就行了。您可以将其凝结成晶体，诞生出极品灵石，甚至特殊灵精，甚至矿脉，也可以用于孕养法宝，提升法宝品质，更可以用于神通之内，增加神通的威力。】
在小煤球的记忆中，源力可是一种好东西，那可是世界本源的其中力量之一，怎么不厉害呢。
难怪荒州可以通过这玩意，发展起来。
这可是本源之力啊！构建世界的重要一部分。
“那怎么用？”
刻晴问道。
【唔，我也不清楚，要不主人您试试？】
本以为小煤球知道，结果她却给出了否定的答案。
【这东西就好比……嗯，满若调配的灵液一样，用在不同方面会有不同的效果，或许，主人您可以一个个试试？】
刻晴叹气。
所以说了半天还得一个个试验吗？
也就知道了为什么源气这么厉害，能转化出矿山矿脉什么的，原来本身就是本源之力是一种高规格的力量，能变出矿脉那不是理所应当的吗？
然后呢，也就没什么了啊！知道这玩意是本源之力有什么用？
没有使用的方法还不是没什么用。
就好比灵植一样，没有特定的丹方练成丹药，再好的灵植也只能放在那。
想要验证能力就要多次试验。
这一道力量能用来作什么，刻晴想也没想就放在璃玺内保存了下来。
算了攒着吧，既然斩杀邪崇可以得到，不如多积累一下，等到数量多了再看看效果？
据莫渊城主所说，他们得到源气后并不能肆意的操控源气，也感知不到，只能通过一种特别的东西鉴定身上有多少源气，然后到一个特殊的遗迹里面，在那里进行祈愿，将源气转化为实实在在的东西。
例如矿脉，灵脉之类的东西，又或者是一些特殊的雷霆之类的。
而这种特殊的遗迹在苍茫秘境分布不多也不少，其明显的标志就是遗迹上方有一些标记。
或是青草绿叶，或是太阳月亮，而遗迹内里有一座古朴的日月冕盘。
或许得到源气后自己可以从那里看看？
这么一想，刻晴的目标暂时性的变成了寻找遗迹，斩杀邪崇获得源气，从小煤球的口中，她也看出了源气很不一般，这样的力量自然要多多益善。
即便只能用于转化矿脉，那也是一笔不小的财富，没人会嫌弃自己身上的财富多，哪怕是富豪也是。
毕竟自己还有那么一大家子要养呢。
于是接下来刻晴便主动寻找那些邪崇了。
果不其然没一会儿就遇到一些被污染邪物，影影绰绰，仿佛没有实体，浑身的恶意弥漫，如针刺的视线落入

分卷阅读736
身上，贪婪无比。
【主人！来了！】
“嗯！”
刻晴点了点头，身形微动，瞬息便来到了那些邪崇的面前。
苍茫秘境没有日月，但却有清晨和夜晚，清晨邪崇还少一些，也会安静一些，这时候刻晴能看到一些特殊的生物在到处觅食。
那些不是邪物，而是一些正常的生物就是长得有些奇怪。
但是到了夜晚，天黑了起来，邪物就变得多了起来。
不只是邪物数量的增加，就连周围的环境也变得不可控了起来，产生了变化。
比如白天倾城的一汪湖水，在晚上就会变成一潭恶心粘稠的黑色烂泥。
在白天正常的丛林树木，在晚上就会变成留着黑色黏稠液体的黑木。
在白天土褐色的大地，在晚上就会突然变换地貌，变成棱角分明的山岩。
而在白天数量稀少的邪崇，在晚上就仿佛被什么增幅了一般，不仅数量变多，实力和诡异也逐渐增多，变得难以可控。
而这时候，在晚上能存活下去就变成了一种不小的挑战。
而这时候刻晴才发现，源气其实并不是那么好得到的，并不是斩杀所有的邪崇，都能得到源气，因为有璃玺的缘故，她能很清楚地看到自己斩杀什么有源气，斩杀什么没有怨气，也正是因为如此她发现了一个规律。
那就是斩杀那种诡异的诡物，必定会有源气，实力越强源气越多，最多的能有三道源气。
当然，为了斩杀那个诡物她也受了一些伤，精神变得萎靡。
其次就是那些邪崇，晚上的邪崇更容易产生源气，而如果让那些邪崇刻意凝聚在一起，形成恶雾，斩杀之后也是必定会有源气的。
也就是说，源气的获得，与数量没有关系，与质量有关。
敌人的质量越精纯，获得的源气几率也就越大。
如此，刻晴便改变了一些策略，故意让小煤球，满若，还有那个邪灵劳力拿出一些小动物，到了晚上就四处乱跑，吸引周围的邪崇过来。
这些邪崇最喜好血气，遇到了血气都被新鲜的血气吸引。
他们没有智慧，有的只是贪婪，吞噬，暴虐等恶意。
而这些邪崇数量越多，越容易融合，等到了一定数量就会转变成更高一级的邪魅，这就好比僵尸一样，白僵，毛僵，到最后甚至能变成旱魃。
然而融合自然会代表着实力的提升，虽然会得到源气，但是实力越高也就越危险。
刻晴也不会任由他们肆意的融合，而是根据观察把握到一个度，而这个度刚好能让自己轻松斩杀，又能获得一定的源气，正好恢复能抵消消耗。
一旦到了这个度刻晴就会给邪崇一击促进它们融合，进而转化成邪魅变成自己的源气来源进行收割。
邪魅的实力普遍在元婴中期上下，但也是有实力大小区别的，融合的越多，实力也就越强。
可惜因为刻晴把握的缘故，这些邪崇也实力高不到哪里去，基本上一旦形成了有效的规模，她便会出手打断。
当然，也不是没有意外发生，毕竟意外是不可控的，有时候吸引邪崇过多就会额外引来一些特殊的诡物，这些诡物防不胜防。
有时候一个不小心就陷入了其编制的梦魇当中。
要么就是不知不觉影响人的精神，要么就是干扰邪崇，让邪崇也变得更强大。
当然有时候诡物和邪崇甚是相互厮杀顿时了起来，变成更强大的不可名状的存在，让刻晴颇有些棘手。
不过幸好，她还有勐这个家伙，为她节省了很多不必要的麻烦，比如死而复生之类的。
【邪崇真多啊，这里，怎么杀都杀不完。】
小煤球吐槽道，这苍茫秘境是盛产邪崇的吗？怎么感觉他们就像进入了邪崇的老家一样。
【不过这也有好处，我们得到了那么多源气，可谓是大丰收啊！】
刻晴不置可否，正如小煤球所说的，如此频繁的斩杀之下也为自己带来了高额的收益。
目前自己已经斩杀了数万邪崇，而手足红的源气也有了几百丝了，凝聚成一团都可以组成一个手掌大小的圆球的。
刻晴都能感觉到里面蓬勃的力量，只是放出来就无比的吸引人。
中途的时候，她倒是抽出了几丝，试探是否有妙用。
然而，这从邪崇身体内提供的源气果然不是寻常的源气，根本用不了。
根据小煤球所说，什么孕养法宝，提升神通，如果不是有对症下药的方法，根本无用。
不过，倒是刻晴发现这些源气似乎能给空间内的神门供养，也能给空间用于加快演化。
不过想了想着源气的特殊和珍惜，刻晴还是没有用于这两处之上。
虽然不明白神门为什么会对源气有反应，但是刻晴刻晴也不会为了试验，浪费源气，因为她不清楚会发生什么不可控的效

分卷阅读737
应，而空间喂养也不着急。
空间是缺能量，但是用这样高规格的力量去演化，还是太浪费了，一般的力量又不是不能用。
想了想，果然还是去找那所谓的日冕遗迹更好些，不仅能充分的利用这些力量，说不定还能研究出如何使用这些力量的方法。
她可是知道，别人都无法将源气具现化，带出去，而且遗迹在内，也只能在这里面利用源气。
但是自己得益于璃玺的缘故能够将无形的源气具现化，要是能参悟那遗迹如何转化源气的方法，是否自己在外面也能根据情况转换璃玺，这样的话手中的源气就能根据具体情况变为不同的资源了，这可比直接决定好得多。
毕竟谁也不知道缺资源的时候缺的是什么啊。
………………
第489章 遗迹（6000字）（12更）
也不知道找了多久，终于在一处蛮荒的平原之上，她似乎感受到了璃玺的动静，目光看向了东南方向。
顺着这种感觉，刻晴朝着东南方而去，不过片刻，她便发现了一处古朴的遗迹。
本以为遗迹应该是残破无比的，然而出现在面前的却是似金非玉闪烁着纯粹金芒的遗迹。
整体有百丈之高，每一根柱子都使用不玉石制作，坚固无比，上面蕴含着不菲的神力，玉石般的高墙粗狂又厚重，上面刻画着不知名的象形文字，还有密密麻麻的神文蔓延。
金色的镶边伴随着玉石制成的材质遍布每一处墙壁，上面刻画着各种奇型异兽，有巨龙腾云驾雾，也有凤凰展翅高昂。
当然更令人鲜艳的是石壁一侧的恢弘石壁，上面会着着神明显现，神门打开的画面，似乎蕴含着千万年古朴苍茫之意，浑身散发的神息就像是浓烈的酒，只是感觉就令人心神震撼。
而刻晴也看到了那惶惶神门，和自己空间内的神门一模一样。
【啧，难怪荒州那么些人认为苍茫秘境和神庭遗迹有关，这都明晃晃的展露了上来，这么浓郁的神息，还有这壁画，傻子都能看出来吧。】
刻晴点了点头，深有同感。
这明晃晃的，谁看不出来这是神明居所。
即便不是神庭里面的建筑，那也跟神庭有关。
而这样的遗迹还有很多，难怪荒州那些城主这么认为了，这可是古代神庭啊，要是得到了某些遗宝，那岂不是一飞冲天。
然而刻晴不知道的是，正常人遇到的遗迹并非如此，而是残破不堪的，甚至还处于危险之中。
然而眼前的遗迹才是特殊的。
特殊过头也就变得诡异。
然而拥有神门的刻晴却并未觉得有多诡异，只是微微有些惊讶。
当然，她也并不是没有警惕之心，至少在进入遗迹之前，她手中的剑并没有离手，身上的雷霆之力也蓄势待发。
【真奇怪，百万年过去了，也不知道过去了多少个纪元，这遗迹竟然还能如此。】
【主人，您不觉得奇怪吗？】
小煤球也觉得有些奇怪，心中警惕。
刻晴对此深表赞同。
“的确，这么多纪元过去，按理说这遗迹不可能还维持如此强大的神息，除非一直有信徒供养，不然的话，这么多神力早就逸散了。”
世界上哪有永垂不朽的存在，哪怕是世界也是会消亡的，在面临衰败之际要么破釜沉舟升格，要么于凋零中灭亡，昙花一现。
哪怕是仙人，寿命也是有尽头的，需要经历天人五衰，除非修出真我，真正的脱离自我的束缚，达到虚无之境，那传说中的仙人九重天，不然的话，也没法生命永存。
而神庭的遗迹能存在到现在已经算很出色了，可眼前这光鲜亮丽的恢弘大殿就有些突兀的打破了那时间消磨的观点。
“难不成，这里还有神在？”
刻晴心中猜测，不然的话也不会如此啊。
想了想，那雷霆之神都能活下来，没理由神庭时期的神没有留存几个下来啊。
这么一想，似乎也很正常，于是刻晴并没有直接进入遗迹，而是行了一礼，恭敬地告了一声。
“晚辈刻晴，偶然来到此处，不知此处还有天神存在，多有打扰，还望见谅。”
大厅中传来自己的回音，然而并没有任何回应？
难道是觉得自己夜袭'群陆9四;九叁陆]壹3五不够尊敬？刻晴再次一拜，又喊了一声。
然而，依旧没有回应。
荒芜的大地吹来一个微凉的尘风，鼻翼间弥漫着尘土的气息，因为神息犹在，这周围并无邪崇存在，干净的很。
【莫非，是我们猜错了，这神殿保存的很好而已？】
小煤球上下看了看，随后摇了摇头。
【神息幼崽，不可能啊，这些大殿材料虽然很坚硬，但能维持到现在都是依靠着神力，这这名这大厅是有神的，而且此神还存活着，仍有信

分卷阅读738
徒。】
有信徒，所以有神力。本以为这苍茫秘境已经没有神的存在，没想到刚进来就见到一个。
刻晴倒是有些好奇。
不过她并没有贸然进入的打算，既然知道有神存在，自己告了一声，对方又没有回应，显然，再进去就不太合适了。
“走吧，再找其他遗迹吧。”
这种有主的遗迹，刻晴总感觉有些怪怪的，又不是没有其他遗迹，没必要特别进去。
【主人说的对，我们还是找找其他吧。】
说着刻晴就和小煤球离开了，期间并没有发生什么阻拦，又或是独自在一处地方原地转圈一类的情况，遇到可能有主的神殿一事就这样划过去了篇章。
当然——
这是不可能的。
随着玉玺引领，刻晴又找到一个地方，看到了一片遗迹。
本以为是可以兑换源气的遗迹，结果没想到，又遇见了，和之前一模一样的遗迹。
那遗迹的外观，还有其他外表，没有丝毫变化，就连外面的壁画也是如出一辙。
这次仔细看去，还能看到壁画上影影绰绰的影像，那壁画上，众人正在叩拜以为散发着光芒的神明，那位神明穿着一身繁琐长裙立于山河之上，有顶天立地之姿。
不过壁画上只是朦胧的刻画，看不清具体的模样。
“似乎……是一模一样的。”
刻晴虽然有些惊讶，但还是打量了一番。
【嗯，的确是一样的，主人您看，柱子旁边那一处凹痕都一模一样。】
小煤球的观察到时仔细的很，一眼就发现了好几个相同点。
这下确凿无疑了，这神殿就是之前自己等人遇到的神殿。
是的，这是神殿，而不是什么遗迹了。
【莫非这神殿还能移动，一直在跟着我们？】
小煤球神色古怪。
【要不我进去看看？主人？】
她自告奋勇道，然而刻晴却阻止了她。
“我也一起去吧……”
刻晴抱起小煤球朝神殿内走去。
【可是……里面……说不定有危险。】
“有危险就对了，我还能救你出来。”
刻晴一边打量着周围，同时伸出手推开神殿大门。
“这神殿很显然就是等着我的，不进去怕是不行了。”
大门似鎏金铸造，远看并不起眼，似乎有些暗沉，但靠近一看却发现其上纹路熠熠生辉，光芒流转，别具美感，又带了一丝规规矩矩的狂野粗狂之感。
手搭在大门上，她微微用力。
嘎吱——
伴随这一声沉闷的响声，门被缓缓地打开。
而视线内，大厅的一切一览无余。
里面和外面的建筑如出一致，带着一丝粗野狂放之感，大厅上数十丈的长廊壁画落于大厅两侧。
犹如夜明珠一般的不知名宝石闪烁着莹润的光芒，将内里的一切照的比大厅外还要亮。
而最中间之处，那作为神像的存在却是空无一物，并没有任何东西，只有一个底台在哪里，彰显着此处并未有神明存在。
【诶，奇怪，怎么没有神像。】
不知刻晴奇怪，就连小煤球也感到不解。
按理说外面神息在，这大厅应该也有神像供奉啊。
神像作为神明的媒介，神明是可以通过神像接受信仰的，也可以通过神像赐福，无论怎么样，神像作为神明的门面一般都是需要有的。
然而次数神殿却没有。
“奇怪……”
没有神像是不是代表这座神殿并没有神明存在，心中虽然这么想，但是刻晴还是没有放松警惕。
他粗略地看了看两旁的壁画，壁画之上依旧刻画着一位神明的恩德。
大致描写的是一群人似乎遇到了灾难，被围追堵截，而这位神明从天而降帮助这群人抵抗了危机，并且击败了被邪神操控的其他人。
最后神明不知所踪，这群人为了纪念她便建立了一座神殿，久久供奉。
壁画的内容看起来倒是没什么问题，也证明了这是一座神明的神殿。
虽然好奇这神殿为何能保存如此完好，但是看到了壁画上的内容刻晴倒是放了心，看来这并不是什么陷阱，也并未有神明驻扎，而是一座很普通的神殿。
【我还以为是日冕遗迹呢，那种可以转化源气的遗迹，谁知道只是一个空荡荡的神殿啊。】
仔细打探了一下，小煤球也发现这里面并无任何风险。
只是神明遗迹，倒也没什么，这个神殿也就是保存完好，还有神息维护，作为拥有者的神明怕是早就无了吧！
【主人，我算是知道为什么这神殿能维持到现在了。】
【根据壁画中的内容，那神不见了后，这神殿才建立起来的，这是不是说，那久而久之积累的信仰，这位神明根本没有吸收】
【也不知道那神究竟是死了，还是去了其他地

分卷阅读739
方，所以这些无人收割收取的信仰神力，积累在这座殿堂，而这座神殿制作以保存如此完好，会不会使用长久留存下来的神力庇佑的缘故？】
“嗯，很有道理，我也是这么想想的。”
自己和小煤球的猜测大致相同，几个纪元下来，不可能还有信徒存货，山河流转，就连大地都因此而四分五裂，人类的传承和信仰在这个过程中根本不值一提。
不过可能也会有例外，毕竟远古的那邪鸿蒙时期的凶兽，例如龙，凤凰，包括神庭都灭绝那么久了，如今几个纪元过去了，都有传说流传下来。
说不准这个神殿主人也有有关自己的传说流传下来，有信徒存活呢。
不过这个几率很小，也就不再考虑之内了，就当没有信徒吧。
既然没有信仰，那么这么多神力又如何来？所以只能解释为是曾经积累的缘故了。
【啧啧，神殿犹在，神明不存，看来没有人能够在时间的长河中留存下来啊。】
【当然，主人是个例外！我相信主人一定能够带领我威震四方的！长长久久！】
小煤球感叹之余还不忘拍个马屁。
刻晴哭笑不得，这家伙还真是看得起她啊。
似乎看出了刻晴的想法，小煤球却是认真了起来。
【主人，我可没看玩笑哦，我是真的觉得您有问鼎大道之能，说不定您能成为此方世界的独一份呢！】
“那你对我还真有信心。”
“那当然！”
挺着圆鼓鼓的肚子，小煤球得意道。
刻晴眨了眨眼，随后拍了拍她圆润的身体。
“好了，别贫嘴了，小心一点，说不定这里还有什么怪物呢。”
刻晴打量了四周，来到了大殿台上，本应该放神像的底座之上。
“咦？”
【怎么了主人？】
小煤球顺着她的视线看去，也忽然发现了底座的奇怪之处。
因为底座之上虽然没有放神像，但是却有一个方形的凹槽，手掌大小，方方正正，就宛如，就宛如……
【主人，这东西是不是放那个的？】
“那个？”
【璃玺啊，璃玺！这大小，刚刚好！】
“嗯，的确刚刚好……”
刻晴点了点头，拿出璃玺比划了下来，的确大小刚刚好，就仿佛量身定做一样。
【神庭那时候就有天道印玺这玩意了？】
【不对啊，那时候天道还没出现啊，还是说那时候的神明也有类似印章的存在？】
小煤球想不通，倒是刻晴若有所思。
而此时，手中的璃玺微微震颤，诉说着自己的渴望。
【主人……这？】
刻晴想了想，放了手，手中的璃玺瞬间照着地下凹槽飞去，稳稳的落了上去。
没有什么金光耀眼，也没有什么翻天覆地的变化，有的只是整个大殿犹如风烛残年一般，渐渐地枯败就如同被燃尽了的落叶，风轻轻一吹便没了踪影。
连同那些精雕细琢的比划，鎏金制作的大门，还有精雕细刻的氲文，在这一刻化为了灰烬，没有留存一丝。
当然就连脚下的青石也是如此。
等到整个璃玺遍布金色的纹路，改头换面，散发氤氲神光缓缓漂浮起来的时候，一切都消失了。
仿若刚才的一切都是幻觉，只是昙光一现的环境。
【主人……这……发生了什么？】
小煤球还处于懵逼当中，看着眼前的璃玺哑然道。
【难道是璃玺搞的鬼吗？】
“应该是吧……”
而这时候，小煤球突然发现，不只是璃玺，就连自己的主人身上也散发出了金光灿灿的纹路，而那些纹路仿佛拥有者神秘莫测之能，只是看一眼就让人不能再看，形神恍惚。
仿佛窥探了宇宙的深处，未知的不可理解的维度。
而刻晴也发现了自己的变化，她觉得自己身体暖洋洋的，倒是没有其他变化，除了知道自己多了一样特别的东西。
眼神复杂的看着眼前的的荒芜，这里之前还矗立着一座神殿。
【主人……这到底是？】
“我得到了一个东西。”
【什么东西？】
小煤球一愣，璃玺刚才从那神殿中得到了什么，竟然搞得神殿都消失了。
“是神格……”
刻晴叹气。
什么？
自己没听错吧！主人刚才说的什么？
“你没听错，是神格，半颗神格……”
璃玺落入底座的一瞬间，自己的视线似乎穿透了时空长河，跨越了千山万水，看到了一位神明的诞生。
神山有灵，万物喜乐，化为山神，庇佑生灵。
那是一个特殊的神明，是远古大山自然幻化的神灵，之后又庇佑人类，得人类信仰之神。
之后时光快速流转，周围的景物飞速运转，外神入侵，天灾频现，神灵为保护生灵三番四次

分卷阅读740
出手干预。
然终势单力薄，最后力竭而亡。
她似乎预示了自己的结局，将自己的神格一分为二，一份用于庇佑残存的信仰她的人类和生灵，一份啧化作了这一神殿，静待有缘人。
【难怪，这么久了，这神殿还存在，原来是一半神格的缘故啊。】
“嗯，没想到竟然是这样。”
【那可就糟糕了，此方世界怕是不会允许神格出现的。】
刻晴也没料到自己竟然就这么轻而易举的得到了一枚神格，哪怕是半颗，也是足以珍惜了。
因为此世仙道大盛，神道没落，神道之路早已经被彻底被截断，再无崛起之力。
而截断这条路的不止有仙道大势，时光长河，更是天道的存在。
因为以神道为代表的是早已经灭亡的旧天道，如今的天道，是以仙道为首的新天道。
所以这方世界是不可能再走神路的。
天道可以允许信仰出现，可以允许神力出现，甚至还可以允许山神出现。
毕竟，山神虽然是神，但不是拥有神道的神，因为山神没有神格，自然不会手握天地规则，手掌天地之力，拥有如天道一般的权柄。
然以上这些可以出现，但是神格却绝对不会允许出现的。
因为神格的出现，代表着神道本身，代表着权柄的分薄，代表着不同规则的冲击。
“为什么呢，神格有那么厉害吗？”
刻晴虽然知道远古神明有神格，但是对此并没有太大概念。
自己都可以任命山神了，神格出现又怎么了，也不至于吧。
神格无非就是一些规则罢了。
刻晴想了想，对于这其中的差别虽然有所明悟，知道神格不会被天道容纳，但是最深层的其实不太懂。
【大约是规则的冲突吧，旧天道体系和新天道体系的冲突。】
【一山不容二虎，一个旧道的复生，新道肯定不会允许。】
【主人您应该知道，远古的神明可随意掌握炼化天地之力作为神通施展，只要自己神格所掌握的规则越多，那么所施展的力量就越强，可以说没有限制，随便一个神都能操控周围的天地之力翻江倒海】
【而仙道却不同，仙道是将天地之力炼化己身，这就极大地限制了对天地之力的掌控，身体的局限性就代表了一个修士再怎么逆天也做不到可以操控周围的天地之力，规则权柄被极大地收拢了起来。】
【只有到达散仙这个程度才能和往日的神明相比，然而散仙又能有多少呢，过去的神明又有多少呢。】
听到小煤球这样说，刻晴若有所思。
“你的传承记忆告诉你这样的吗？”
【不是啊，这是小煤球猜测的，毕竟主人您看，神庭灭亡到现在，那么大的神庭，只要有信仰就能成神，为什么到现在还没有心神出现呢，除了天道不允许还有什么原因呢。】
【肯定是天道搞的鬼，不让旧道出现，之前主人得到一部分神道权柄的时候，我还有些担心，如今一看，这神格才是关键啊！】
小煤球振振有词的说道。
“所以你认为仙道不安分的因素少，神道不安分的因素多，如今仙道的出现极大地巩固了身为天道的权威，此事所有的权柄都在天道手里。”
“我倒是觉得不会是如此……”
刻晴摇了摇头。
“天道至公，按理说不会有如此打压旧道的行为，毕竟仙道都有了，为何不能容纳一个神道，更别提神道当初也差点成为天道，这代表这个世界是可以容纳神道的。”
【天道真的至公吗？】
小煤球狐疑的看向刻晴。
“咳咳，这不重要重要的是大抵是至公的。”
似乎想起了自己遭雷劈的晋升过程，刻晴也不好说什么，转移了话题。
【那为什么这么简单的神道至今也没有】
刻晴顿了顿。
“答案应该就在神格上。”
“神明为何能操控天地之力，真的是因为信仰吗？我觉得并不是如此。”
刻晴摇了摇头。
想了想之前在邬部查询的那些资料，再结合自己最近的一些感官，刻晴得到了属于自己的猜测。
“你也说了，神可以呼风唤雨，拥有信仰就可以成神，然而我现在拥有了信仰，也有了神力，为何我不能呼风唤雨呢？只能简单的运用神力.”
【啊这……可能是主人您没有适合的神通和方法来运用这些神力？】
”那么，神通是什么？方法又是什么？我觉得这方法就是神格，是一种特殊的天地权柄，类似于本源规则的存在。”
“因为神格的存在，所以神明才强大，而没有神格的神明，信仰造就的神明，只是普通的伪神。”
“先天神明普遍很强，为什么呢？因为他们是规则造化，天然就拥有神格。”
“所以，我猜测……神

分卷阅读741
格或许就代表着拥有一道本源权柄？然而远古神庭没落，诸神一死，神格回归自然，渐渐地形成了新的天道，世上再无本源权柄；所以，如今不是天道不允许神格成，而是这九州没有能够凝聚成神格的权柄”
【诶……主人您这么说似乎有道理啊！】
这么一想，似乎有道理啊，比起阴谋论更符合自然。
第490章 黄巾力士（5000字）（13更）
在小煤球的传承记忆中，神是很强大的，然而过往走过，她也遇到过神，也见过主人创造出来的山神，怎么说呢。
现实的神比她传承记忆中的感觉更弱。
明明传承记忆中的神明就仿佛仙人一样，出手就是风云涌动，天地都在心念之间，然而自己见过的神，就像是一个比较强一点的修士一样，怎么看，怎么都觉得和记忆不符。
可是，如果因为神格来区分的话，或许，神和神是真的不同的。
而神格则是区分正神和伪神的差别？
【那这么说！主人您得到了神格会变得很强了！】
小煤球恍然大悟。
“你想什么呢……”
刻晴摇了摇头。
【诶？神格没有任何增益吗？】
她还以为有了神格就能变得很厉害呢，虽然是半个神格，但怎么也有一定的增益吧，变得很厉害之类的。
“神格是什么好东西吗？”
刻晴无语。
【神格再怎么说也是一种权柄，一个本源权柄，可以调动周围天地之力的东西，按照主人您这么说，那应该很厉害啊！】
小煤球有些搞不动。
【而且看主人的璃玺都将其吸收了，难道没有一点变化吗？】
“嗯，按理说神格的确是好东西，但是你忘了神格是几个纪元之前的产物。”
“而我现在却是在几个纪元之后，并不是所有的东西越古老越好，因为世界是变化的，规则也会变化，跟随着时光长河，所有的一切都在变化着。”
刻晴叹了口气。
“旧时的规则不一定能运用到新世，所以，这个神格……嗯，用通俗易懂的情况表明的话，那就是……”
“过期了……”
【哈？】
小煤球一脸蒙蔽。
【过期了？主人您的意思是这个神格没有了调动此世天地之力的伟力吗！？】
“嗯，从璃玺给我的感觉，表述的话差不多就是这个意思。”
【那还真是……好废哦】
小煤球不知道该说什么好，她还以为得到了神格主人能一飞冲天呢，结果，结果，竟然神格已经过期了。
也对哦，现在天地之力不显，到处都是灵气，灵气作为新的力量替代了天地之力，而操控天地之力的神格可不是没了用处吗！？
旧天道的规则无法用于新道，这是小煤球万万没想到的，要不是主人得到了神格，她还真不知道。
原来，不是所有远古之物都比现世之物好得多啊，就连神格都没能逃过时间的筛选。
【难怪，难怪到现在也没有神明的出现。】
就算出现了也没用吧，这个世界没有天地之力可以被调动了，有的只是灵气规则。
倒是可以用神力代替，但是，没有足够的信仰，哪来的那么多神力。
主人如今这么多神力，也是机缘巧合，可即便如此，这些神力也不足够那远古的神明施展一道法术的。
“不过，也不是没有好处，这次神格的吸收也分解了一些规则，让我明晰了一些东西。”
“借助璃玺的解析，我又多出了神通。”
神通是只有对规则有着充分理解，化为己用才能产生的天赋，而神格里面的旧规则，再怎么破旧，那也是曾经的规则，也是新天道诞生所衍生的源头，因此有些东西还是可以通用的。
新系统是完全可以兼容老系统的。
神通？听到刻晴这么说，小煤球来了好奇心。
【是什么神通啊！】
她好奇道。
“呼风唤雨之类的吧？”
刻晴道。
听到主人这么说，小煤球一脸失望。
【呼风唤雨，那算什么神通，以主人您的实力，就算不用神通也可以引雷照雨吧！】
【用云雨术不一样吗？】
却见刻晴摇了摇头。
“不一样，一个是神通本能，一个是需要灵力施展，怎么一样呢。”
“你想想，灵力施展云雨术需要足够的水灵气才可以施展，然而如果过灵气稀薄的话，那么云雨术便极为艰难，普通的云雨术顶多能施展十到百亩大小，撑死了千亩大小，而这样远远称不上呼风唤雨。”
听刻晴这么说，小煤球立马明白了这个呼风唤雨的含量。
怕是这个呼风唤雨，并不是她以为的小打小闹，而是真的如字面意思一样呼风唤雨。
【那这么一看，这个神通还可以？不过

分卷阅读742
也要消耗神力吧，主人？】
“嗯，毕竟没有了天地之力，这些神通都需要神力作为消耗的，神力越多，作用越大，覆盖越广，威力越甚。”
“除了这个神通，还有好几个神通，神格作为神明的位格之物，其内蕴含的所在还是很丰富的，即便是璃玺目前也没有完全的研究透。”
不过，有就不错了……
刻晴微微感叹，对于多出来的神通其实很是满意。
因为神格而衍生出来的神通是用神力来使用的，这也代表她无法使用的神力终于有了配套的施展手段。
除了结合众人心念神力紫发施展的的护国神将外，以及心雷的使用外，又多了好几个可以使用的神通。
这还是璃玺没有彻底解析完全的情况下，要是彻底解析完成，多出来的神通可不止几个，而是更多。
毕竟远古正神的实力又怎么会有那么一点呢，不说其他，就单单搬山填海，呼风唤雨，变换如意，便有诸多变化。
而这些变化即可以作为攻击手段，也可以造福治下，可谓是一举两得，哪像现在，攻击是主要的，而其他都是副作用的。
例如搬山填海，哪怕是化神修士，施展出来的也是以暴力宝山，哪能像神明那样，运转自如，拿起放下，山岳毫发无损，甚至还能借助山岳之力叠加实力。
说到底，虽然是同样的效果，但如今修士讲究的逆天而行，运用的是攻伐之法，所用的也大多是攻伐之力。
而远古正神用的是自然之力，已自然之力行攻伐之道，两者自然不一样。
当然，各有利弊罢了，到时没有必要踩一捧一。
倒是这几个神通中，倒是有几个神通很适合行功法之术。
【哎呀，主人，这个黄巾力士，真不错！】
只见密密麻麻的邪崇之众，两个高约十丈的巨大巨人在如同砍瓜杀猪一样，肆无忌惮的穿梭着。
它们浑身发着光，身上神息不止，神光涌动，仿若天神下凡一般。
而这，正是刻晴利用神通召唤来的黄巾力士。
每个黄巾力士根据神力灌输的不同实力也不同，就好比这两个黄巾力士，其实力大约是元婴后期的实力，神力本就有扫除邪崇之力，即便是后期实力，面对这些邪崇也如同砍瓜一样轻松，极大减少了时间。
别看这黄巾力士只是召唤而来的，但是刻晴却发现它们也有简单的思维，能够听到自己的话，就和仆从差不多。
而且可以变换大小身形，收敛自身气息，仔细看去如凡人一样，几乎看不出。
有了两个黄巾力士代替小煤球吸引其他邪崇，斩杀邪崇的效率不只是翻了好几倍。
而源气也是一点点的增多。
刻晴还发现，这些源气是可以代替用来给黄巾力士充能的。
一丝源气可以维持一个元婴巅峰的黄巾力士一年的时间，这让她有些惊讶，但同时有些猜测，莫不是这源气本身就是和神庭有关的力量，所以才能如此。
不然的话为何直接就可以用于其上呢。
既然源气可以充能，刻晴自然不会抠抠搜搜的用神力来代替。
因为她发现，这黄巾力士实在是太消耗神力了，她根本负担不起，也舍不得那样负担，倒不如直接用源气，这样一丝源气就可以得到一个三年期限的元婴后期，又有什么不满足的呢。
反正这源气目前也没办法找到遗迹来换取，自己一天也能得到两丝源气，完全不需要担心源气来源。
不过黄巾力士终究不是活生生的人，拥有灵智的存在，战斗起来虽然强，但是比同阶的元婴倒是弱了许多，这点在意料之中。
不过由于其硬如磐石的身躯，还有没有弱点的身躯，总体上，也算是半斤八两。
【主人，这些力士可以变化外形吗？】
【让它们变成俊男靓女，然后弄个轿子带着主人，再弄一些凤凰什么的，鸢鸟之类的，到时候岂不是威风凛凛。】
刻晴无语的看她。
“你倒是会享受”
【嘿嘿】
不过黄巾力士之所以被称为黄巾力士，而不是被称为黄巾公子，黄巾小姐，那自然是有缘故的。
他们融入大地的生灵残念聚集而来，和山神相同，又和山神不同，本质上就是将生灵残念强行糅合在一起，再借助神力和大地之力锻造而成的产物。
所以才被称为黄巾力士，而不是黄巾公子。
变换倒是可以变换，但是一想到一个俊美的公子，战斗的时候忽然性感线条曲线暴露，撑破衣服，然后一颗漂亮的脑袋盯着一个巨汉的身姿，出现在战场上，刻晴就觉得心中怪异。
想了想，还不如不这样呢，保持自然。
至少这种威严粗狂的的样子，怎么都比刚才想到的场景更为合适。
强行改变不可取，还是顺其自然吧。
当然，小煤

分卷阅读743
球最为自己人，她的请求刻晴也不是不能打样，于是便让一个黄巾力士变换成了一个漂亮的小姑娘。
嗯，小姑娘很可爱，小煤球还欣喜地让它捶捶背，揉揉筋骨，然而战斗的时候更“可爱”，忽然爆发，肌肉鼓起，她顿时呆了。
等到战斗接受，小姑娘又恢复原来的模样，小煤球这次却月怎么看越觉得有些奇怪。
【咳咳，我觉得主人您还是变回去比较好吧……】
“嗯？你不是想要长得好看的吗？”
【嗯……长得好看有什么用，我觉得主人您说的对，外貌皆是浮云，真真切切的实力才是硬道理。】
虽然黄巾力士没有性别，但是一想到那战斗满身肌肉，然后回来又给自己捶背，表面是个小姑娘，内里却是个肌肉巨汉，怎么想怎么怪异，心里就特别别扭。
小煤球还是推脱了主人的关爱，哎，这关爱她承受不起啊。
关键是黄巾力士太没有轻重了吧，她的胆汁都要被锤出来了，得了，她都害怕那一点这个黄巾力士一不小心就能将自己砸死。
为了能见到以后的阳光，还是让这家伙去战斗吧，不要来祸害她了。
看到小煤球如此诚恳，刻晴只好收回了她的好意，继续带着黄巾力士大杀四方。
明明是一个人，却搞出了千军万马的局势。
半个月的时间，硬是将夜晚邪崇的狂欢，变成了她的狂欢。
本来在夜晚密密麻麻出现的邪崇，经过半个月的集中蚕食，硬生生的以肉眼可见的数量减少。
到了半个雨后，看着比之前少一半的邪崇，刻晴微微皱眉。
“怎么变得这么少了……”
邪崇变少，收益也变少了许多。
【主人啊，邪崇又不是从地里钻出来的，用无止尽，您这么搞，都快把周围的邪崇犁完了。】
小煤球翻了个白眼，哪有主人这个样子的啊，召唤了数十个黄巾力士，借用神力的克制，疯狂的斩杀。
就算是如同潮涌一般的邪崇也顶不住这样收割啊，这不半个月了，邪崇少了一大半，明明是夜晚最危险的时刻，出现的邪崇还没有之前白天见到的多。
这都得益于主人的优秀的割韭菜行为，硬生生的让这个地区的邪崇少了一半。
真是……嗯，优秀啊。
就这样，又几天后……
【主人，该换地方了吧……这里都没有什么邪崇了。】
“嗯……是该换地方了……而且也该找找那遗迹在哪了。”
手中已经有了几千丝的源气，目前来看已经差不多了。
接下来就该找找遗迹了，顺便看看能否遇到其他人。
说实话，自从进入苍茫遗迹，遇到的最多的不是诡物就是邪崇。
白天天阴沉沉的，刻晴就休息打坐，晚上就用黄巾力士来吸引邪崇，源气的吸引力还是很大的，作为资源的一种，刻晴自然不会浪费。
更别提邪崇这种存在，本就应该斩杀，如此便顺理成夜袭'群69肆;玖叁6]1三伍章。
然而刻晴也知道自己不能为了利益忘记主要，源气虽然多了，但是没有将其化为己用的存在也不行。
而且神庭的遗迹还没有去看过，可能出现的雷霆自己还没有找到，更别提她还答应了那三城的帮忙，在此地戴上半个月已经可以了，再待就有些颠倒主次了，毕竟邪崇是杀不完的，她不可能一直留在这里，说不定会因此而错失良机。
……
一路前行，到时并无波澜，从进来的时候，莫渊城主就告诉自己，苍茫秘境之大，就连他们如今也没有探索清楚。
他们虽然怀疑这里面是神庭遗迹，但苦于邪崇众多，遍布密密麻麻的邪崇，因此想要彻底探查也没有办法，苍茫秘境很大，也正是如此没有统一的具体方位和标识。
所以刻晴虽然在移动，但也只是随便找了个方向，手中虽然有联络信物，但是也仅仅是万里之内才有感知，相遇怕是一件看运气的事情。
所以对于那上三城所说的遗迹，刻晴颇为惋惜，或许自己不一定能赶得上。
但是也不是没有标记的大概方向，不然进来后又怎么知道遗迹呢，但首先自己要找到照到修士活动的痕迹。
因为有活动的痕迹，就代表着这条路被修士们走过，根据这个痕迹，判断一下地图记载的方位，如此才可以判断方位。
然而一路前行，刻晴却并没有遇到修士活动留下的标记，这也让刻晴判断，自己是否远离了荒州那些城池探索的范围，来到了更远的未曾探索的地方呢。
如果近一点还好，要是太远了的话，怕是真的会错过那个遗迹。
这么一想，刻晴停下了脚步。
“这样不行，没有方位的行走，到时候我们错过了就麻烦了。”
【嘛，这也是没有办法的啊，我们根本不了解此处，他们说的那

分卷阅读744
什么天溯山，还要混长很长的大峡谷也没有见到，我们根本不确定那地方在哪啊】
所以只能走一步看一步。
“要不去问问本地生物？”
【那些怪物？可是主人，那些怪物见了您就是逃跑，长得还怪模怪样的，真的靠谱吗？】
小煤球怀疑到，苍茫秘境也是有生物存在的，但是他们长得却奇形怪状，与其说是妖兽，更像是怪物。
这些怪物奇形怪状的，有的暴虐，有的温顺，有的胆小。
奇形怪状也就算了，关键是这些怪物的存在就很诡物。
怎么说呢，你见过一座山长着一张人脸吗？
以及倒着长的树吗？树枝在下面，根茎在上面？
还有一些长得像鸟类的东西，他们吃东西会从眼睛耳朵里伸出细小的触手，吃脚底下的虫子。
要不是没从他们身上感到恶意，被袭击，自己差点以为他们也是诡物了。
然而长得奇怪，生存机制液体怪，但这些家伙却不是诡物。
除了没有恶意，更重要的是，能从他们身上感受到生命的气息，货真价实的生命气息。
所以，虽然是恶心了点，奇怪了点，看起来诡异了点，但这些苍茫秘境存在的生物的确是货真价实的生命，而不是什么诡物。
因为诡物没有生命，而是充满恶意的污染体，万不会像这些生物一样，体内有生命之息，还有魂源。
【要不试试？反正也不亏？就是不知道能不能交流？】
本地生命肯定比他们知道的多。
“嗯，的确要问一问，不过要着重筛选对象。”
刻晴思索道，她这么强调是有理由的，因为这里的生物都长得很诡异。
有的看似是生命体型巨大，却不一定有灵智，有的即便是有灵智，但或许对方就扎根在原地不会动弹，自然不会动弹自然没什么有用的信息。
一番分析后，刻晴筛选出了几个条件。
第491章 升仙（5000字）（14更）
有上述几个条件的生物才符合询问，第一个自然是需要有灵智了，毕竟，总不能去问一个没有智商的猴子，路在哪吧？
第二个则是目标生物是那种有行动非常快且很利索的存在，并且每日的行动轨迹都必须很广阔，比如候鸟之类的存在。
这样问路的时候至少也不会白问。
第三个条件那自然是可以交谈的那种，最好性情温和，不会主动攻击人。
这一路上自己不只是遭到了诡物和邪崇，那些怪异的生物也是其中的主力军，每个存在都把自己当成了食物，在这期间，刻晴也是斩杀了不少奇形怪状看起来就不能交谈的生物。
这样一来限定范围就会缩小，刻晴细想这段时间遇到的苍茫本土生物，只有那几个符合要求了。
那几个生物恰好也有灵智，遇到刻晴的时候也不会主动攻击，而是谨慎的远离，而且刻晴也看过它们集合起来有计划的吞噬邪崇的行动。
是的没错，这里的怪物也有以邪崇为食物的。
毕竟苍茫秘境什么都缺，就是不缺邪崇，而这里的生物经过环境的改变，多多少少学会与邪崇共存。
而共存嘛，要么就像之前遇到的家伙，逐渐的适应环境，但依旧保持理智趋利避害遇到邪崇就聪明的将自己隐藏，别说自己，就连邪崇也无法发现。
另一种则是被寄生，和邪崇一起被操控的半邪崇半生物的存在，只不过这种存在或许是因为被同化影响的关系，本身上就很诡异，而且也充满了邪崇应有的暴虐和贪婪，刻晴路途上也是宰杀了不少，正是因此，她才知道原来也有生物可以在被寄生的时候竟然不是完全的没有意志，但这种被同化的情况还不如死了算了，有意志也相当于没有了。
除了上述两种，下来一种那就是彻底改变食谱以邪崇为食物的。
比如牵魂鸟，就是其中一种。
牵魂鸟，之所以叫做牵魂鸟，顾名思义是以魂魄为食物，据说这种鸟从幼年到成长要食一千只魂魄，千魂与牵魂同音，因此被唤为牵魂，可谓是一字双音双意了，也是比较有名的食魂之鸟。
在外界，这类鸟一般存在稀缺，因为食魂的缘故，牵魂鸟的内丹和血液极易适合用来做一些用于修补魂魄的丹药，又或是清心之物，比较受到修士的欢迎。
在修士捕猎之下，外界的牵魂鸟也变得稀少起来，更多的则是迁徙道更为深处的密林绝地之内，有大妖的庇护，没人敢深入。
而在苍茫秘境中，刻晴也发现了牵魂鸟的存在，不过苍茫秘境里的牵魂鸟变化很大，和外界除了一部分很详相像，大部分都变异了。
比如尖锐的喙变成了稍远一些的大盘子，就像是向日葵一样，如同吸盘一样，这或许是为了更好地捕食邪崇。
本来柔软的羽毛或许是为了适应苍茫秘境的

分卷阅读745
环境，变成了悠悠黑色，极为坚固，而凹陷的鸟眼或许是经历了某种异变，开始退化，变成了黑褐色。
可以说如果让人分别的话，还真看不出苍茫秘境的牵魂鸟和外边的是同一个品种。
不过刻晴仔细辩证过，根据其特质的确发现这玩意和外面的牵魂鸟是同一个品种。
除了牵魂鸟，刻晴还有两个看起来有灵智的目标作为备选。
一个是滴虫，是一种特殊的虫子，整个身体有巴掌大小，但是灵智极高，专门吃一些腐蚀的东西，聚集的滴虫甚至可以群居形成沼泽一类的存在，将猎物困在一起，之前刻晴也见过。
似乎是感觉到自己身上的气息不好惹，神识里那脑袋大小的滴虫犹豫了一下并没有靠近。
滴虫之外，是一个类似于熊兽的存在，这类熊兽刻晴也不知道叫什么名字，干脆就叫疾风兽吧。
起这个名字主要是因为这种东西速度太快了，明明体型巨大，却有着与体型及其相反的速度，当然，与这么大体型相反的则是那非常胆小的心眼。
当时刻晴没怎么靠近，那家伙就瞪大了眼睛，一呲溜的偶爱掉了，快的她还没反应过来，险些以为自己是什么怪物，把那玩意吓走了。
明明那疾风熊比自己还要大，长得还要凶残。
而这三个目标，刻晴或多或少的见过好几次，而且也确定有灵智。
有灵智，分布广，而且行动轨迹也不是那一亩三分地，而是随着食物迁徙，或许这样的生物明白苍茫秘境的情况。
既然有了打算，刻晴也没有耽搁，当即按照记忆中遇到的情况，去找这三种生物。
因为分布广泛，刻晴很快就找到了其中一种，疾风熊。
那家伙也不知道是不是自己看到的那一群，看到自己后，立马就跟见了鬼一样跑开了。
然而刻晴这次是专门找这个家伙的，怎么会让这个家伙跑走呢，两个黄巾力士堵住了逃跑的路线，而刻晴则拿出了疾风熊爱吃的小虫子小零食。
看到两个大家伙挡住了自己的路，疾风熊怕的瑟瑟发抖，但是看到身后那个可怕的小家伙又拿出自己喜欢的小零食，疾风熊立马两眼放光。
“不要怕，我不会伤害你，我就问一问路。”
神识直接将自己要表达的言语传递了过去，无视语言的差距，直接烙印在灵魂之上。
这是刻晴得到的另一种神通，也是从那神格中得到的神通之一——万物通。
意为可沟通万物，既然是万物，苍茫秘境的怪物也能够沟通吧。
长相磕碜的疾风熊立马就被小零食吸引了。
“问，问路？”
“对，问路！”
刻晴点了点头，通过灵力将抓来的零食递了过去，疾风熊顾不得什么，胸口立马出现一张大嘴，将那些虫子一口吞出。
嘎吱，嘎吱作响，脸上一脸满足。
面对这样诡异的进食，刻晴已经看习惯了，倒没觉得有什么恐怖，毕竟，见得多了，也就不见怪了。
随后，刻晴将要询问的峡谷，以及头顶有黑云笼罩的大山，包括其他很明显的标志性地标提出并询问，然而却得到了疾风熊茫然的摇头。
“没、没见过……”
刻晴有些失望，见疾风熊眼巴巴的看着自己，她有掏出了一些“零食”
“你的族群在哪，你带我去族群，我想从你的族人那里问问路，你给我带路，我给你很多这样的零食。”
“真的？”
疾风熊肚子上漏出了口水。
“嗯，很多很多，不骗你。”
刻晴来的时候还专门做了准备，端了一窝疾风熊爱吃的尸虫，就是为了以利诱之。
毕竟这些怪物可不向外界，他们比起修炼，生存才是重要的，实力只是其中附带的。
发现疾风熊爱吃这种小虫子，还专门找了一会。
有了虫子吸引，眼前这个黑色的疾风熊，连忙表示点头，屁颠屁颠的就带她去见了族群，一点警戒心都没有。
嗯，或许这里的怪物都是忙于生存，有一说一的那种，对于人类的心眼什么的还一无所知，只知道带自己去族群会有好吃的，完全没想到要是带去了之后会怎么。
由此可想，疾风熊这里应该是问不出什么了。
毕竟仅仅是一些虫子就可以让这些家伙这样，足以见证，他们的脑袋里都填充这吃食捕猎有关的了，其他和食物生存无关的，不会再脑海中留存。
不过为了一番万一，刻晴还是跟着去了，万一呢。
刻晴跟着这家伙去了一个隐蔽的山谷之内，里面到处都是这样的疾风熊，看到刻晴到来，这群家伙受惊一样四散而逃，而带自己来的家伙对自己的同族这样一点都没有反应，而是看这刻晴。
刻晴无奈，只得将约定好的东西给他，随后如法炮制的又拿出零食来勾引其他熊。

分卷阅读746
结果确实在意料之中的，并没有问出有价值的消息，得到的回答不是不知道就是不清楚，或是模模糊糊的，好像有这么一个地方，但是忘了在那之类的。
【这些熊好笨啊，真是白费了他们那粗大的身体，胆小如鼠，脑容量跟核桃一样大小。】
小煤球吐槽道。
“嗯，我以为到处都见这种熊，他们应该会有组织，分布范围较广，会有什么固定的联系，谁能向道，这熊的智商以外的有些低。”
大多都是六七岁的智商，甚至还不如呢，问自然问不出什么了。
如此，刻晴只能将目标转向另一个存在，牵魂鸟。
牵魂鸟常年在高空飞行，半年才会落地一次，想要寻找他们自然要朝着高空而去，而走过的这么多天，刻晴也见过不少的牵魂鸟在头顶飞翔。
这不，从疾风熊的巢穴离开，她很快就看到一个牵魂鸟在头顶飞过，连忙拦截。
看到牵魂鸟警惕的样子，而不是直接发出攻击，这证明牵魂鸟会审时度势，智商至少比疾风熊强，于是传音过去。
“问路？大峡谷？”
“对，我想要问路，不知可否知道。”
刻晴再度形容了一下，然而得到内容是否定的，不知道，不清楚。
刻晴有些失望，询问可否带自己去牵魂鸟多的地方询问，按理说那么多牵魂鸟总有那么几个知道的吧。
然而这个牵魂鸟倒是警惕没有直接答应，客气知道这时候就要给一些好处了，她直接拿出了抓好的邪崇，本以为牵魂鸟会很喜欢，结果对方看都没看？
想了想，她再度拿出了一些灵石，荒石之类的，牵魂鸟也没反应。
刻晴想了想，又拿出了一颗用于补充魂力的魂植，这牵魂鸟终于有了反应。
不过她说自己可以带她去族群，刻晴脸色一喜。表示感谢。
本以为这次去往巢穴应该能遇到可以的消息。
然而谁能想到，这一去，竟然是直接陷入了危机之中。
【艹，竟然是诡怪之地！】
进入一个普通的山脉，刻晴本以为这就是牵魂鸟集群所在的位置，谁能向道忽然间天地倒转，周围的一切发生了变化。
本来鸟语花香的山脉大边沿。
天空落下了粘稠的血丝，脚下是煮沸了的像是汤底的黑色汤汁，自己好像是进入了什么怪物的胃里一样，无数残肢从天空上掉了下来。
而那些牵魂鸟也忽然发生了改变，变得疯狂凶残，巨大的吸盘变成了一张张嗷嗷待哺的狰狞裂口，朝着刻晴袭击而来。
别说小煤球吓了一跳，就连刻晴也是一时间没反应过来。
不过她也很快反应了过来，先是召唤两名黄巾力士，对付周围的牵魂鸟，随后凝聚雷霆之力，朝着四面八法激射而去。
剑气纵横，如虹贯日，削去了那膨胀如肿瘤的山脉，与此同时勐也从空间里拉了出来，处理那些被切掉的各种残肢腐肉。
那汹涌澎湃的恶意到处都是，刻晴闭着嘴，手中的剑却是很稳。
然而，这次的诡谲却很是难缠，无论刻晴怎么斩杀，勐怎么吞噬，一切都仿佛毫无作用，只是徒劳无功的挣扎。
地面滚烫的汤汁一点点的上涨，而天空上的天，也一点点的往下压，可想而知真要被这么夹击，自己一定不会怎么好受。
诡谲就在一个诡字，刻晴已经跟很很多诡谲打过了交道，自然明白诡谲此物防不胜防，精神的污染才是主要的。
如今，攻击并不起效，莫非是，这类诡谲是另一种类型？
诡谲也有很多种，有化实的，又拟虚的，也有无形无质的，更有同化类的，或是梦魇，或是幻觉，又或是似虚非实。
眼前这种是哪种？
焦急的心忽然冷静了下来，如今的心境并不符合她以往的心情。
刻晴深呼一口气，看了看四周，黄巾力士还在抵抗着那些攻击，而她看了看脚下的汤汁，扔了一颗荒石下去。
滋啦啦，荒石瞬间灰飞烟灭。
她思考了片刻，忽然收起了攻击，缓缓地闭上眼睛。
视线忽然陷入了黑暗之中，刻晴将自己的神识收敛，同时封闭了嗅觉，耳窍，触觉，等五觉一已封闭。
就连修士的第六绝也因此封闭，完全隔绝自我小周天和大周天的联系。
这种情况的刻晴失去了对外界的感知，这样的情况是极度危险的。
然而，虽然封闭了五识，但对于刻晴，她还有其他办法来感知外界。
于是乎，黑暗的一片的虚无中，视线重新恢复，那是一个极为高大的视线，并不是属于刻晴自己的。
是的，那就是黄巾力士的视线，刻晴直接沟通神通，将黄巾力士的眼当做了自己的眼睛，观察外界。
而这时候她才发现，眼前那有什么诡谲啊，肉色的山脉，岩浆般的汤底，都没有，有的只是普普

分卷阅读747
通通的自己站在原地，而小煤球在空间里焦急地呼唤着自己。
【主人，您没事吧！您怎么发起了呆？】
【主人！？主人？】
“我没事……”
刻晴简单的回了一句，安抚起了小煤球，刻晴恢复了五识，随后缓缓的睁开了眼睛。
远处的肉山犹在，脚下的汤汁也还在。
刻晴又拿出一块荒石，想了想，扔到脚下汤汁。
滋啦啦，荒石瞬间被融化。
而在黄巾力士的眼中，自己也拿出了荒石，而荒石掉入地下忽然消失，像是被什么无形之物融化一样。
看到这一幕，刻晴微微皱眉，不是幻觉吗？
她思考了片刻，将荒石递给黄巾力士，然后让它从高空往地下扔。
在刻晴的眼里，荒石落入地下发出了滋拉拉的声音。
然而通过黄巾力士的视线，荒石落入地下却没有任何改变，只是直直的落入地下。
刻晴一愣，这是……
为何自己和黄巾力士同样的动作却表现出不同的后果。
自己和黄巾力士有什么区别？
神力？还是生命，又或者是其他？
刻晴思来想去，经历过多次试验，最终，她将结论导向了一处
灵智——
不，更准确一点应该是认知——
黄巾力士是没有认知的，而自己是有认知的。
自己认为荒石落下去会遭到焚化，所以荒石焚化了，荒石焚化不是因为脚下的汤底，而是自己的认知。
所以自己的认知改变了一切。
果然，不愧是诡谲，真是防不胜防。
刻晴叹了口气，她倒是想要防御，但怎么防御呢？
无声无息的污染自己的精神，怎么察觉都无法察觉，身上的力量对此根本无用。
这哪是诡谲，这种无声息依附认知的存在都可以称之为神了。
随着刻晴思想的变化，眼前的汤池忽然渐渐改变，变成了清澈的泉水，云雾缭绕，碧绿清泉，荷叶在上面轻轻摇晃，随风舞动，是不是有几滴露珠从荷叶滑落。
而眼前，一个光明正伟的巨大神明缓缓浮现，仿佛顶天立地，只要一只手就能将自己拍死。
正这么想着，那神明举起那犹如泰山一样的手，朝着刻晴狠狠地拍下。
刻晴面无表情的看着这一幕，没有任何动作。
既然诡谲依靠的是自己的认知，自己的认知中诡谲对自己有害，那如果自己认为诡异有溢呢？
思绪变化间，周围也忽然变了样子，一条白玉天梯出现在面前，而耳边仙乐奏鸣，远处无数修士期盼看来。
在看自己，身穿留仙裙，浑身仙气缥缈，仿若即将升仙。
耳边还传来各位修士的祝福之声，天空之上更是凤凰鸣奏，神龙游走，神光闪烁。
仿佛自己只要踏入这天梯自己就可以飞升成仙，立刻迈入仙人九重天。
刻晴看着远处天梯，缓缓迈出了一步。
随着一步踏出，天降神光，甘露垂降，草木生发，勃然生机。
而自己只要踏过天梯，自此就可以与乾坤齐其寿，与日月齐其明，自此位于世界顶端，就连天道也可以臣服，宇宙也……
刚想到这，咔嚓一声，整个世界忽然崩塌，一切都烟消云散。
而自己的世界也回归了现实，与黄巾力士并无一二。
刻晴忽地一笑，轻声呢喃。
“还以为真的能升仙呢，看来就算是诡谲也有其极限啊”
…………
第492章 虫后（6000字）（15更）
【什么升仙？主人您刚才怎么了。。】
【您斩杀那只牵魂鸟后就突然呆愣了，然后操控着黄巾力士到处搏杀。】
【我看到您的身上，还有黄巾力士都被看不见的东西攻击着，难道是什么看不见的敌人吗？】
面对小煤球的担忧，刻晴眉头舒展。
将自己刚才经历的告诉她，幸好自己大部分都是让小煤球进入空间内的，因为在空间内不会遭到外面的影响，这样遇到问题，小煤球也能作为后手存在。
【竟然遇到了这样的诡谲，这……】
小煤球心里也是一阵后怕，幸好主人从中出来了，要是真的被魇到了，那可就麻烦了。
【这诡谲可真是防不胜防，不过到没想到破解也能如此轻易地破解。】
明明感觉到这个诡谲很厉害，但是怎么有一种这诡谲很冤的感觉，竟然被主人轻易地就这么破解了。
“是啊，可惜，我还想体验一把成仙是什么样的感觉。”
看着主人一脸可惜，似有遗憾，小煤球无语。
不是诡谲太弱，实在是主人太强了，但凡这诡谲遇到任何一个人，怕是都能让其得手。
可惜，祂遇到的是自家的主人，只能算祂倒霉了。
“不过，倒也不能小瞧，这种诡谲似乎真的有化虚为实的能力，

分卷阅读748
刚才给我的感觉仿佛真的成仙了，如果我的认知中知道成仙是什么章程，知道成仙需要的条件，所掌握的规则，法则的运用，或许真的能成仙呢。”
小煤球打了个哈欠，随口道。
【可是主人您知道这么多不就已经成仙了吗？何必那诡谲帮您体验呢。】
“倒也是……所以，这诡谲并不是那么可怕，即便是可以依附认知，只要冷静，仔细观察，还是可以破解的。”
刻晴悠悠叹道。
“再找下个吧，到时没想到一直以为的牵魂鸟其实是诡谲，倒是被差点栽到了沟里。”
那有什么牵魂鸟一直在天上飞啊，只不过是一个诡谲将自己慢慢纳入了祂的域，一场从半个月前就开始的同化罢了。
【还找滴虫吗？那密密麻麻的虫族真的可以沟通。】
“应该吧……”
刻晴不确定道。
不过这次倒是不用刻晴找，那滴虫竟然主动邀请了刻晴，送上门来。
“欢迎贵客上门，可惜我多有不便，麻烦贵客亲自过来”
此处是一位地下洞穴，穿过密密麻麻来来往往的滴虫，便来到一处大的洞穴，而这里就是虫后所在的地方。
虫后长得就是一个蚂蚁的模样，只不过体型是蚂蚁的千百倍，有一个房子那么大。
其他倒是没什么特别的。
刻晴有些诧异，看着眼前长相酷似蚂蚁的滴虫。
“你知道我们在找你？怎么知道的”
本来刻晴还想去找找哪里有滴虫，然后找到他们的蚁后，谁知道一个小滴虫来到了她的面前邀请了自己，于是刻晴便跟着过来了。
刻晴可不认为滴虫是一种好客的存在，看到人类不知底细就往家里邀请。
“我很好奇外界来的人类，所以学习了一些人类语言。”
“恰好之前见过您，我有一项天赋，那就是可以透过普通虫民的视线和听力观察千里外的一切，于是……”
刻晴了然，看来是自己说的话被这家伙听到了。
难怪，谁说话的时候会在意脚下的小虫子偷听了，就算是刻晴也忽略了过去，毕竟普通没有灵气的滴虫没有灵智，一般情况根本无需担忧。
刻晴也不至于和小煤球交谈每次都要设下一个隔音罩。那样太怪异了。
可惜遇到个非一般的情况，所以就被滴虫偷听了去。
既然如此，刻晴也不客气。
“既然你都听到了，想必也是知道那些地方在哪里是吧？”
“是的。”
虫后点了点头。
“那你要什么要求。”
“我想要那个……黄色的人类。”
刻晴一愣，黄色的人类？黄巾力士？
【啧，这家伙眼光倒很高来着，竟然想要黄巾力士。】
“咳咳，这个我没发给你，黄巾力士是我的神通，无法赠与，而且力士是有期限的。”
“神通？”
“就是类似于天赋一样的，就好比你之前可以偷听的能力，你能讲能力给我吗？”
“当然不能，那时只有我才会的。”
“那就是了，那黄色的……人类，也是只有我才能召唤的，不能给你。”
虫后听懂了，接下来是一阵沉默。
“你还要其他什么的吗？”
刻晴问道。
“我，不知道……你有什么？”
这倒是把刻晴问住了，她有的东西很多啊，但这些又不能一一细说。
想了想，她反问滴虫后。
“你为什么要黄巾力士……嗯，就是那个黄色的人类。”
“它……很厉害！！”
虫后煞有其事的比划了前腿。
“它这么厉害能成为我最忠诚的护卫，可以保护我！”
刻晴奇怪的看向虫后。
“所以你只是想要个厉害的家伙当你的护卫，保护你？”
“是的，好的子民少，寻找食物，死，我需要，保护，延续。”
听到虫后的描述，竟然是因为诡谲而被迫搬迁。
这么一听，刻晴有底了，如果只是要保护的话……也不是没有办法。。
她看向虫后。
“你有没有想过，寻找一个安稳的地方，没有诡谲，这样你就不需要保护了？”
“没有诡谲？可是到处都有诡谲，怎么会有没有诡谲的地方？”
蚁后天真地说道。
“我说有，就有，如果你想要这么一份安稳的地盘的话，我这里倒是有一处好去处。”
刻晴拍了拍手。
……
……
“呼，终于知道地方了，没想到离这里那么远，我们竟然走反了，还好这虫后是因为一些原因迁徙过来的，不然的话还真的找不到知道的人。”
根据虫后的描述，自己要寻找的大峡谷离这里非常的远，开启画舫的最高速度，都要半个月才能到达。
而虫后恰好来自那里，因为诡谲污染同化了她的地盘

分卷阅读749
以及她的大半子民，让她损失掺重，她才花了数年的功夫迁徙过来。
【是啊，真是赶巧了啊。】
还以为随意问问就能得到一些信息，谁能想到，这苍茫秘境的本土生物大都不靠谱，要么没智力，要有智力但是被诡谲附身，或者干脆就是诡谲本身。
倒是费了一番工夫。
也幸好，这番折腾也没有白费。
【不过主人，那蚁后要黄巾力士您给她不就行了，为何非要……您不是不喜欢当保姆吗？】
看着在空间新土地欢喜安家的虫后，小煤球嘟了嘟嘴。
“嗯……黄巾力士有期限，我总不能骗她把，毕竟人家是真心和我要交易的。”
刻晴摇了摇头。
“况且，你不觉得很不错嘛？她的能力，这样的能力有很大的作用。”
【所以您才将她收为己用？就是看中了她的能力？】
“嗯，这样的能力埋没在这里太可惜了，在修仙界谁会在意脚下的虫子，我和你都没注意，何况其他人，有这样的能力，注定会在信息情报上走得很远，这样的人……虫才，不收下太可惜了。”
刻晴有些唏嘘。
“况且这也不是当保姆啊，我这是收虫才，是可以帮忙的，就跟收江岩一样，你觉得那虫后需要我照顾吗？”
【那倒是不需要……】
“那不就是了。”
小煤球其实也知道主人的想法，那虫后的天赋的确很厉害，能帮上大忙。
只不过往期都是人才主动投效主人，而主人这是第一次主动收下这么一个虫才，所以难免有些吃味而已。
夜袭'群陆九4;9叁六]1叁5不过仔细想了想，也没什么吃味的，那虫子傻乎乎的，一看也就那样了，不会抢自己的地位。
而自己可以陪伴在主人身边，出谋划策，自己的c位牢不可破，吃味一个虫子干嘛。
那江岩给主人帮忙管理璃城，她吃味了吗？没有。
既然如此一个虫子自己吃味什么。
这么一想，小煤球的心情立马就好了起来。
……
根据虫后的描述，刻晴往一座很明显的山脉加快飞去，过了这座山脉直行，然后就可以看到一道河流，到时候在行半个月就可以到达明显的大峡谷。
她本以为是这样的，然而行了半天都没看到。
难道是距离太远？
刻晴加快速度又行了半天，直到天黑都没有找到那所谓明显的溪流。
“莫不是走过头了？”
【应该不会吧……她不是说了嘛？看到一处山脉顺着山脉直行。】
刻晴眨了眨眼。
然而这时候已经天黑，邪崇开始陆陆续续的出现，刻晴暂时不打算讨论这个，还好虫后就在空间里，等处理邪崇后再问她把。
如此，她又操起了老本行，调动这黄巾力士到处引怪，收获了无数源气。
“果然，换了个地方数量就多了。”
还是要可持续发展啊……
第二天天亮，刻晴便带着重后出来认路。
虫后正欢喜地筑巢，面对刻晴大老板的打断到也不闹，她就算再笨也知道眼前这个人类掌握她未来安稳的的生活，决定着她能不能生更多的小宝宝。
为了有更多的小宝宝，她很是乖巧。
然而面对刻晴指出的环境，她一脸懵逼。
“这里是哪里？”
“嗯？不是按照你说的，根据山脉朝着右边走就可以了吗？”
刻晴疑惑。
“可我不认识这里……”
听到滴虫这么说，刻晴和小煤球就意识到了他们可能走错了。
无奈，她只能往回飞，重新认路，而这期间又浪费了一段时间。
直到蚁后看到了熟悉的地方，这才指了指她说的路。
“朝那里，哪里有座山脉，然后直走。”
小煤球顺着她指的方向看去。
【那里哪有山脉，那不是一块大平地啊。】
“有啊，地下就有一处很大的山脉~”
小煤球一噎。
【地下？底下那是什么山脉，你说的溪流不会也是地下的地下水吧！】
“对啊，底下有很大一块溪流。”
虫后理所当然的点了点头。
“好吧……我知道哪里出现偏差了。”
刻晴揉了揉额头，感情自己认为的地形是地上，而滴虫认为的地形是地下，也难怪她们会走错，本来就是地下的的图，结果在地上认，可不是错了吗？
滴虫在地下生存，搬迁肯定是从地底过来的啊。
对此，刻晴也没多说什么，这次纠正了方向，总算是走对了路。
为了以防错过，她也时不时地叫滴虫出来认一认路，以免再出现之前的乌龙，路总算是这样顺利的走了下去。
而随着一路前行，周围的邪崇倒是争相涌来，倒是赚取了很多源气。
【主人，我怎么感觉这些源

分卷阅读750
气并不是本源泄露什么的，会不会是这些源气本来就是这些邪崇产生的。】
“嗯？你为什么会这么想。”
刻晴没想到小煤球竟然有和自己一样的想法，其实最近她也有些猜测，只不过没说出来而已。
【隐隐有这个感知而已】
“嗯，其实我也有这个想法，不过想到遗迹可以转化这些源气，我又有些不确定。”
若真是邪崇可以产生源气，那岂不是说这些邪崇存在之久比遗迹都久？
要知道那些遗迹可是和神有关啊，这么久了邪崇应该会发展的更厉害，而不是如此只是数量占优势，实力却并不高啊。
对此，刻晴心有疑惑，但是没有足够的证据链和线索，只能放在心里。
如果邪崇真的存在的比秘境比遗迹还要长久，那么这些邪崇到底是哪里来的，为何会有源气这种东西？
然而这些事情都随着神庭消失已经没有了踪迹，自己如今只是需要源气，并不需要追根究底，那对现在的情况来说并没有意义。
所以小煤球也只是提出了自己的疑惑而已，并没有多么深究，追根究底。
说到底到底如何跟他们没什么关系，源气本源泄露也好，邪崇自带也罢，无论来源如何，至少她们得到的源气是真真切切的不会作假，这便足够了。
不知过了多久，路上也不知道斩杀了多少邪崇，终于刻晴远远地便看到了大峡谷的影子。
【主人你看……那就是吗？】
“嗯，应该就是，看来我们快到了。”
一路上加紧赶路也是有些疲惫，有些担心滴虫所说的峡谷和她所认为的峡谷是不是一样的，会不会和之前的认知一样有所偏差，她说的可能是底下的峡谷之类的。
如今一看，应该没错，就是这个地方，毕竟这个峡谷太长了，贯穿南北，莫渊城主昂出海说，这峡谷能能割裂了整个秘境。
既然到了峡谷这里，那应该能找到那处神殿吧……我记得这附近就有遗迹……
记得是在东南侧。
这时候，刻晴忽然发现远处似乎有人在，她收下了画舫，御剑朝着那处而去。
这在苍茫秘境一个月多终于见到人了啊，倒是不容易。
……
……
“朗天道友，我劝你还是老老实实的交出来吧，不然的话别怪我无情了。”
一元婴后期的男子悠悠悠悠道，看着眼前的修士势在必得。
而他的身后还有两个人，都是和他一样的修为。
他们看着眼前受伤的一男一女，眼中带着目中无人的傲然
“无情？说的你好像有情一样，你们天目城还是那么可恶，就知道以大欺小。”
女子咬了牙狠狠道，她战力持剑，看着眼前的天目城的人，护持着身后的人。
“明明是我得到的八荒明仙草，你们还真是厚颜……”
“咳咳！岚葵！别说了，东西给他们吧！”
身后的男人咳了咳！
“凭什么！这是我们的东西！”
“你们的东西？可惜我们看上了，那就是我们得了，修仙界实力为尊，你不会以为你先来后到就是你得了吧？”
天目城的男人挑了挑眉。
“是啊，岚葵，你给他吧，东西没了下次再弄就行了。”
“我们本就受了伤，面对如此情况还能怎么办。”
岚葵一噎，知道对方说的没错，可就是有些不甘心，明明自己好不容易从那一处邪崇老巢发现的。
也幸好邪崇只对血肉生机有想法，对于这种天地灵物没想法让他们占了便宜。
谁能向道黄雀在后，竟然有这三个不要脸的跟在他们的身后。
想到这，岚葵心里有了怯意。
可是她还是没有松口。
“可是，谁知道他们会不会拿了反悔呢，要是在觊觎我们身上的财物怎么办。”
“我不信任你们，除非你们立下心魔誓，保证拿了东西不伤害我们性命，不谋我们财务，我们就将这八荒明仙草给你们！”
岚葵高声道。
而天目城的三人却是对视了一眼。
“你这么一提醒，我倒是想起了这附近就有一座遗迹吧，你们把身上的源气交出来，我们倒是可以大发慈悲的放你们一码！”
“你们！你们根本没有想过放过我们！”
岚葵瞪大了眼睛。
“我们庚城和你们天目城又没仇怨。”
“哎，怎么能这么说呢，我都说了，只要把源气交出来，我自然会放你们一条生路。”
“那心魔誓约……”
岚葵追问道，然而对方三人只是笑了笑不说话。
她顿时知道这几人根本没打算放过他们。
“朗天，看来他们三个根本就没打算放我们，把你储物袋的震天雷拿出来。”
“好。”
听到岚葵这么说，那三人一愣，这家伙还有震天雷吗？

分卷阅读751
接着就见那男人果然拿出了七八颗震天雷在手心中。
而岚葵也是忽然手中出现了一颗流光溢彩的灵植，熠熠生辉，散发着价值不菲的气息。
“哼，我就算死也不会将东西拜拜给你们，你们要是抢夺，我就用震天雷和自爆跟你们同归于尽。”
“这八荒明仙草，你也别想要了！我到时候也毁了它！”
三人没想到这庚城的岚葵还是这个性子，顿时一愣，不知如何是好。
这，自爆他们或许能防住，但如果对方有震天雷，再加上八荒明仙草，一不小心这边或许会手上，就连这八荒明仙草都得不到。
这不是做了赔本买卖吗！？
可是这心魔誓他们又不想立，谁愿意无缘无故立心魔誓啊，听说就算不违背心魔誓，也有可能因为誓言招惹天外心魔的主意，虽然不知道是真是假，但不总而言之他们就是不想立。
明明戳手可得的东西，为什么要如此。
可是……若真是因此财毁人伤，那也不划算。
一时间倒是陷入了犹豫和僵持中。
而岚葵见他们如此，倒是松了一口气。
还好唬住他们了，如果可以的话她也不想死。
你们倒是立心魔誓啊！！打不了折草就给你们了！耽搁什么啊！！
磨磨唧唧的，立个心魔誓就可以得到八荒明仙草！也不知道你们夺目城的人到底有多贪！难不成真想还要我们的源气！要同归于尽。
岚葵也不是那等没脑子的人，这灵植没就没了，性命重要。
然而偏偏她又不能直说，失了主动权。
而另一边，夺目城三人也是被唬住了，本来势在必得的东西又充满了不确定性。
夺目城的人想来好面子，上行下效，上面的人霸道惯了，下面的人也有样学样，也是因此，面对本来到手的东西，明明他们站上方，却还要发个心魔誓，倒是有种被逼迫的感觉，任谁都不想，更别提他们自大惯了。
就这样气氛僵持了起来。
一方硬是不发誓，觉得对方是逼迫自己；另一方见对方不发誓，想给灵植活命都没机会。
“……”
“……”
岚葵：你发誓啊！草马上给你们。
男子：不，我就不，凭什么！
而一旁的刻晴来到这里的时候，看到的就是两方大眼对小眼，气氛僵住的感觉。
【这是在干什么？对暗号吗？】
“不知道，看起来也不像斗法的样子。”
刻晴顿了顿，落到了一旁，而岚葵和夺目城的人也看到了她，不过都没有说话。
夺目城的人担心这是一个搅局的，而岚葵有心求救，但看到刻晴的修为，一时间求救的话没有说出。
修为有点低了，这么低的修为怎么会进苍茫秘境，难道是哪个城池用来凑数的？
不过能活到现在实力应该很高吧。
“那个……我想问一问遗迹在哪里？还请指个方向。”
“遗迹？这个方向，差不多千里的距离。”
朗天下意识的指了指个方位。
“嗯，谢谢……”
刻晴点了点头，御剑离去。
朗天一愣。
正要求救的岚葵一愣。
准备劝告不要多管闲事的夺目城三人一愣。
喂，你就这么走了！？
第493章 插手（6000字）（16更）
那女人手上那么大一棵灵植，你没看到啊！那么亮！
是啊，我手上这么大一颗八荒明仙草！你为什么不心动啊！！
你怎么就这么走了！
元婴中期也是元婴啊，好歹给我们加一加砝码啊！
岚葵欲哭无泪，狠狠的瞪了瞪身后的朗天！
让你多嘴。
朗天：不，我就下意识的……谁知道那家伙走的那么利索啊。
然而，气氛僵持也不是这个僵持法。
总要有一方有所行动。
而这时候岚葵也注意到夺目城那三人互相对视了一眼，眼里闪过一丝寒光，看似似乎要动手。
不是吧，你们发心魔誓就可以的事情！何必要动手啊！！
自己并不想自爆啊！！她还不想死！
难不成今天就是她的死期！？
就在岚葵脑中混乱的时候，一道熟悉的声音忽然响起。
“对了，你这颗，八荒明仙草卖不卖？”
“啊？”
“诶？”
在场的人都没想到刻晴居然去而复返。
“嗯？你卖吗？如果不卖的话那就算了。”
面对这样的斗争，刻晴本来不好插手。
修仙界本就强者为尊，或许她要遵从这样的规则，到时候保住这两人的性命就对了。
但是等离开后，小煤球一句主人您不帮忙吗？
刻晴忽然愣住了。
“我为什么要帮？”
【惩强扶弱，匡扶正义，这不就是主人您践行的道吗？你为

分卷阅读752
什么不帮？】
小煤球很奇怪。
又不是打不过。
而刻晴听到小煤球这话，却宛如醍醐灌醒，朦胧的神思陡然一个激灵清醒了起来，仿佛是扯断了某种遮盖在身上的灰霾。
在刻晴没发现的时刻，被蒙尘的道心散发出若有若无的辉光，清扫了周围一片城池与懂得灰霾。
“是啊，我为什么不帮。”
什么强者为尊，弱肉强食，那都是前者剥削弱者的接口。
如果自己真的要认同，何必建立璃教，何必建立璃城，何必呕心沥血拉平凡人和修士的差距，以身作则，以行动来提高凡人身为蝼蚁的地位。
若真要说什么强者为尊，为何自己不做那个强者，自己为尊。
既然如此，自己是强者，弱肉强食，自己想怎么就怎么，何必被规则局限。
刻晴脸上闪过一丝懊恼，自己莫不是被诡谲影响了，竟然昏了头了。
所以她采取而付费，直接果断的，以自己的行动插手眼前的争斗。
刚才那个是八荒明仙草吧，这也是一颗天品的灵植，若是培养好了也有明心见心悟道只能，刚好可以给满若种植。
“你要买它？”
“嗯，我要，你出个价吧……”
刻晴果断的点了点头。
鈡|轉>峮≥榴√溜￠迩∷琉({〇}*%~灵‰⒏℃兒、+)(*^二*一旁的朗天则是嘟囔道。
“道友，你不是没看到现在的情况，这东西你买到了还不一定能安全拿走呢。”
岚葵瞪了他一眼，你这家伙是存心的吗？
烫手山芋不扔出去还想留着。
不过朗天所说她也认同，虽然眼前女修表示想买，但是她不为所动。
“道友，虽然你想买这东西，但你看嘛，这目前的情况。”
岚葵用眼神示意了眼前的夺目城三人。
“不是我不想买给你，实在是你把握不住，这样吧，这八荒明仙草你就别要了，你加入我们，助老姐一臂之力好不好，算我花钱雇你。”
“当然，不是让你动手，就是镇镇场子，给他们施加压力，你能进来苍茫，实力应该不差，至少能让那三个家伙忌惮几分，好让他们发一发心魔誓，让我把这烫手山芋扔出去”
岚葵眼神一跳一跳的，示意刻晴，传音于她。
如此一番贴心让刻晴有些好笑。
“所以你打算将这草白白给他们？”
“我能怎么办，这东西被他们瞧上了，我又打不过他们，你但凡是一个元婴巅峰，我还能有有底气。”
“可你一个元婴中期，我可不认为加上你我们俩这伤兵蟹将就能对付得了他们。”
似乎看刻晴好说话，有相助之意，岚葵才将自己的打算和盘托出。
“对了，道友，你是哪个城的，元婴中期就赶进这苍茫秘境，莫非你在你们城池是个天才什么的？”
“我是璃城的人。”
“璃城，上城中有这么一个城吗？”
“没有，因为璃城不是上城。”
“所以你不是上城的人啊！难怪！难怪没有眼力见……这么自信。”
后面那句话是嘟囔的，声音虽然小，但是她全听到了。
“我都听到了。”
“诶，啊哈哈，开玩笑的啦，话说我刚才的打算，道友思考的如何，就助助威，真要有生命危险，你跑就是了。”
岚葵也是看到那三人似乎油盐不吃，自己这边人要是多一个人兽，或许他们就发心魔誓了。
搞什么啊，发个誓言又要不了什么，还能白白得一个天品灵植，这么好的事情，为什么不做呢，莫非那三人是二愣子。
二愣子：谢谢，我们就是，我们就不想发
然而刻晴却是叹了口气。
“放心吧，我能保得住，我的实力比你们都强，可以对付他们。”
然而得来的却是一个白眼。
“不是，你们这些中城的天才都这么骄傲吗？”
她一个元婴后期都不能一对三，哦普通的可以，但这种大家都是天骄的情况，她顶多给骄傲下能对付两个，那还是在她没受伤的情况下。
然而眼前这女修说什么，她比我强？
现在的人能这么吹牛逼了吗？你一个元婴中期对付三个元婴后期？
是你脑子出了问题，还是我脑子出了问题。
“放心，你我的脑子都没出问题。”
刻晴眨了眨眼。
原来岚葵不自觉的将自己的心思脱口而出了。
“嘿嘿，道友别介意。”
“嗯，不介意，事实给你证明吧。”
刻晴也没有多废话，而是以指为剑，朝着那边，轻轻一挥。
一道寸许的剑气朝着三人飞去。
转瞬即逝，便消失不见。
岚葵：……
三人组：？
滋啦啦。
是衣服破裂的声音，在岚葵的目瞪口呆洗啊，三人的外衣忽然碎裂，就连头发也变成了寸头，只留下了一道里衣。
岚葵瞪大

分卷阅读753
了眼睛。
当即扔掉剑，抱住了刻晴的大腿。
“美丽小姐姐，求罩！”
态度变化可谓是一百八十度大反转。
而另一边，三人组还有些愣神，没有反应过来，知道他们感觉到一阵凉意，低头一看，瞬间也发现了自己的情况。
脑子里的火气一下子上来了，瞬间拔剑对着刻晴。
“你竟然羞辱我们！”
“可恶，看来你是瞧不起我们了，竟然用一些卑劣的手段。”
刻晴眨了眨眼，为什么是这个反应？
按理说看到这个情况，不是应该知道了双方的差距，随后应该懂眼色点吗？
怎么跟个愣头青一样。
或许可期不知道，这三人还真是有点楞，没有眼色。
不然的话也不会倔强的不发心魔誓了，而是和岚葵僵持。
所以看到刻晴竟然出手让他们如此丢脸，便认为刻晴使用了什么不入流的小道趁着他们松懈的情况如此。
再加上愤怒冲上头，本就对刻晴一个中期修士插手不满，这下，脑袋中的不满立刻爆发，当即就吵着刻晴蓄势待发的攻了过来。
势必要好好教训眼前这个不知好歹的小修。
面对攻击而来的三人，刻晴也没有惯着他们，又是一道强横的灵力击打而出。
这次可完全没有留手，而是实打实的力量，瞬间就将三个修士打飞了出去。
本就想要好好改正一下他们的观念，想和平解决，但既然非要这样，那就不怪她用行动来矫正下了。
三人倒飞出去重重的撞在了山壁之上，砸出乐一些凹槽，引得无数破碎的小石子坠落。
刻晴本以为看到自己的实力后，这三人应该知道自己的强大了，到时候……自己再……
然而还没等她思索接下来的，又是一阵咆哮声响起。
“该死的妖女，身上竟然有符宝。”
“哼，符宝不多，这家伙肯定没多少，估计就这一个，难怪敢插手。”
“啧，区区一个元婴中期，还真是不知好歹。”
刻晴一愣，接着又看到这三位冲了过来，不是……为什么你会认为这是符宝。
面对这样不怕死的三人组，刻晴加大了力度，用了比之前三倍的力道。
伴随着一声轰鸣声，这三人是吐血飞出去的，并且直接将那山壁砸的爆裂开来。
“真是愣头青啊……”
刻晴叹气，本来想要和平交流，谁能向到。
“这女人肯定有同伙！！难怪敢抢夺我们的东西。”
“暗地里的家伙，你知道我们是天目城的人马？敢这样对待我们？”
面对三人气吁吁的怒轰和威胁，刻晴沉默了。
不是，承认我的实力有这么难吗？又是符宝，又是同伙的。
仿佛在他们的认知中，元婴中期根本不可能有这个实力。
刻晴看了看一旁的岚葵，而此时的岚葵瞪大的眼睛看着自己，眼里满是不可震惊。
虽然眼前的道友也有些惊讶，但也算接受了，你们为什么不接受呢？
难道这就是所谓的验证下偏差？
确定了某一个信念之后，不会试图扭转，轻易认错，而是拼命的寻找支撑自己信念的各种信息。
难不成这三人也是如此？
不得不说刻晴猜对了，三人还真是这样的人。
第一次还情有可原，但是第二次，第三次，他们就固执地认为，元婴中期没这么厉害，对方必定有符宝，同伙什么的。
好叭，随便你怎么想。
但是能打败你们吧，你们就不该认清认清形势？
三人组：很抱歉，我们就是愣头青，认错！不可能的！不会认输的！更不会看眼色！
于是乎，刻晴便看到三人即便是被打的起不来了，也在各种叫嚣，甚至还拿自己的家庭背景家族势力还变相威胁，并且表示身上还有印记神的。
刻晴从中看出了这些人烟雨中的高傲和紫的，也看出了隐藏在其中的些许惧怕。
原来，他们也是怕的啊……
但是，你威胁我，我就不开心了。
刻晴微微皱眉，手心中一道乙木神雷赫然出现。
为什么是乙木神雷呢，因为在这个时候，乙木神雷反而最为有效。
磅礴的生机之力固然可以治疗生命，然而过度的生机却会撑爆一切。
“啊——你对我们做了什么！”
“好痒，我的骨头碎了。”
破碎，融合，断裂，喷发。
头发疯狂地生长随后又快速的枯萎，体内的骨髓在雷霆的破坏以及生机之力的灌输下在破碎和重组中无限重生。
看着他们惨叫，刻晴微微挑眉，这就受不了了。
刻晴并没有打算杀死他们，只是听不得威胁，小小的给了他们一个教训。
因此控制好乙木神雷的量之后就任其发挥了，转而看向岚葵，商量把八荒明心草的

分卷阅读754
价格。
“怎么？要卖吗？这八荒明心草。”
“买买买！怎么不卖！”
岚葵连忙点头她可算看出来了，这可是一个隐藏的大佬，那三人都毫无还手之力，她能怎么办！
而且她也看出了自己这八荒明心草自己保不住，既然如此倒不如卖给眼前的大佬。
不，不应该是卖，送都可以，反正这个烫手山芋她是不想要了。
不过啊……扮猪吃老虎原来可以这样吗？
要不要自己也试试？伪装成元婴中期？
不不不，扮猪吃老虎也有实力，对方这么强大应该不会扮猪吃老虎，如今这番伪装莫不是想要低调一番？
不知不觉中岚葵思考了很多，然而她不知道，刻晴那里是扮猪吃老虎低调什么的。
她就是元婴中期这个修为，做不得假的。
“道友也算救了我，这东西我就送给你吧。”
“一码归一码，该买还是要买的。”
刻晴摇了摇头，拒绝了岚葵的示好。
“你可以便宜卖给我，就当算是还了我救你一因了。”
剑刻晴要坚持买，岚葵愣了愣，她挠了挠头，最终还是将手中的把黄明新参以一个比市场价低一半的价格卖给了刻晴。
于是乎刻晴递给了她大量的精粹和一部分荒石。
“这是……之前流行的精粹？”
岚葵还是第一次见这玩意。
“嗯，你如果不想要的话，我可以换成荒石，或是其他等价的宝物。”
“不不，这就够了，精粹挺好的。”
这精粹比荒石能量还精纯，说起来还是她赚了。
本来就要白送，对方要给她东西买可不是白赚了嘛。
心里不知想了什么，抬眼瞅了瞅刻晴，最终岚葵还是忍不住朝刻询问。
“那……道友您的真实修为是……元婴巅峰吧……半个化神？”
“嗯？我就是元婴中期啊……”
刻晴看向岚葵，就知道她误解了，于是强调了一遍。
“我是元婴中期，做不得假。”
“至于为什么能够打败他们……”
刻晴看了看如同杀猪一样在哀嚎的三人，顿了顿，自然而然道。
“那可能是我太强了吧……”
她摸了摸下巴……
实事求是的说，刻晴觉得自己也算是同阶无敌了，虽然这么说有些自恋，甚至大言不惭，毕竟人外有人天外有天。
但，她却对自己有清晰的认知，自己，大概百分之九十九的可能性，同阶是无敌的。
诶，这么一想，自己貌似挺强的？
小煤球：您才知道啊……
……
乙木神雷的效果开始减弱，三人组的哀嚎声却依旧不断，刻晴虽然有些好奇，但是没有在意，而是朝着岚葵问道。
“源气是可以交易的吗？我看他们刚才似乎还想要你的源气。”
“原来您听到了啊。”
“不用如此敬畏，我叫刻晴，直呼我的名字就行。”
见岚葵如此，刻晴表示不用如此。
然而强者为尊在这个世上是理所应当的，不过既然是恩人要求，岚葵也顺口改成了刻晴道友。
“刻晴道友，源气其实不能交易的，但是在遗迹中却可以将源气转化为资源，而那些资源是可以交易的。”
“所以，他们是这个打算，让你们在遗迹兑换好后，再夺取你们兑换的物资？”
“嗯……死了身上的源气就会消散，他们应该就是这个打算……诶，人呢？”
岚葵一愣，转头一看，哀嚎声还在，可是人却不在了。
刻晴顺着她的视线看去，果不其然，三人不见了，神识中没有一丝生命气息。
她挥了挥手，灵力一扫，从那群碎石坑洼摄来了三个散发着哀嚎声音的玩意。
“原来是音贝，这三人倒是有些小聪明。”
“他们逃跑了，那岂不是会引来其他人……刻晴道友，你看……”
剑岚葵一脸焦急，刻晴稍作安抚。
“放心，我在他们身上留了后手，他们跑不远的。”
只见刻晴手中法决掐动，也不知道掐了什么发掘，随后便收了手，淡然道。
“等会他们就会自己回来了。”
“刻晴道友真是细心如法，莫非是早就料到了他们不老实吗？”
岚葵好奇道。
“倒也不是料到，一般情况我都会留一些后手，以免一些意外发生。”
毕竟逆风翻盘什么的也不是没有的，时时刻刻都不能放松警惕，谨防在临死之际，对方说不定会扔出什么符宝，雷震子之类的强大宝物。
而远处，正在飞速逃离的三人心中咒骂。
“要是再让我见到她，我绝对要好好收拾她一顿，竟然瞧不起我们天目城的人。”
“该死的女人，你等着，迟早……”
“呃……好痛……”
浑身酸痒难耐，就仿佛

分卷阅读755
有无数蚂蚁在身上啃食着骨血。
本来还想咒骂一些更恶毒的话语，然而男人脸色苍白，浑身发抖，随后轰的一下摔在了地上
浑身冷汗只猫。
“你怎么了！你……啊……什么鬼，怎么会真难受！”
不只是男人，其他人也发现自己身上有些不妙，浑身疼痛难忍，那种感觉不亚于抽筋扒皮一把小刀在骨头上狠狠地刮着。
疼痛，瘙痒，难忍。
夜袭'群陆玖肆;九叁六]一叁5　　“到底在我们身上做了什么鬼！”
连忙服下一颗疗伤丹药和驱邪丹药，然而，似乎没有任何作用。
“怎么没有效果！”
“表哥，你试一试！你神识强劲应该能发现我们身体的问题。”
那脸色微黄的男人问像一旁的白脸青年，在他看来，表哥神识强大，体魄强劲，应该能发现其中的问题。
“我，我看看。”
强忍着身体的痛意，白脸青年闭上眼睛，将神识沉入体内。
而身体内无尽的瘙痒附着在骨髓上，他首先检查的就是骨髓，，心神沉入，朝着骨髓扫去。
然而却在这时，一股炸裂的能量喷涌而出，带着强劲的排斥。
随后就是滋啦作响，甚是瞬间被一股突如其来的雷霆粉碎，而整个心神也被一股霸道的雷霆击退，神识遭到重创，头脑一阵眩晕，白脸青年一阵闷哼，嘴角也因此溢出了血液。
他一阵恍惚随后回过神来，脸色苦涩，看了同伴。
而同伴一脸期待的看着他。
“怎么样有没有办法。”
“是什么在搞鬼！？”
白脸青年摇了摇头。
“我也没办法，神识还没到就被彻底粉碎，只是知道是一种奇特的雷霆之力，霸道无比。
“嘶！男人难道是雷灵根修士吗！？”
“不管了，我们先逃开，不管怎么都不能落在那女人手中。”
他们还不服输，想着要是远离找个地方说不定能好好地恢复伤势。
不管怎么说磨也能消磨。
然而，事情并不如他们想的那样，越往外跑，身体的瘙痒就越强，浑身上下仿佛长满了虱子一样。
然而只要他们停下脚步，甚至往后退，这种麻痒就会轻微减少。
他们简直都要被逼疯了，都是上城的天骄，谁受过这样的痛苦。
更别提这痛苦不只是作用在身体上，就连神魂也遭受同样的痛苦，灵力也被一点点的蚕食。
随着距离那个女人越越，他们的灵力反而以一个极恐怖的速度消散。
到时候别说其他了，说不定随便来一个邪崇都会把他们弄死。
想到这，百年男人忽然叹了一口气。
“是一直粗，只能回去了。”
“什么！？会死的啊！”
“死就死，大不了同归于尽，也好比消磨灵力死去好。”
三人对视一眼，眼里闪过的果决之意。
而这边岚葵正在回答刻晴提出的问题，却在这时候那天目城的三人晃晃悠悠的飞了过来，立马扑到了眼前，痛苦流泪的喊道。
“道友，饶了我们吧！我们愿意……”
然而话还没说完，却见刻晴后退了一步，悠悠的看向跪趴的三人
“想跟我同归于尽？”
“心里想着干掉我就可以解决身体的问题了？”
哀嚎声忽然戛然而止，三人眼神一厉，看向刻晴。
第494章 魂契（5000字）（17更）
“刻晴道友猜的真准啊……他们三个果然回来了，还想着偷袭。”
看着这模样，一旁的朗天也知道了这三人的打算，啧啧道。
之前他们还询问，这三人要是不回来怎么办，谁知道刻晴道友却神秘一笑，表示三人一定会回来。
而且还会想方设法降低自己的警戒心然后偷袭自己。
如今这么一看，真被她猜的准准的。
随着朗天这么一说，很快就迎来了三人狠厉的目光，看着他们这样，刻晴知道他们怕是要动手了。
然而，她并没有杀三人之心，只是看了三人一眼忽然道。
“其实我不打算杀你们的，你们要是想送死，那我也不建议让我的迴光剑染血。”
“你没打算杀我们？”
“道友要放了他们！？”
不只是三人愣了，就连岚葵也有些愣了。
“嗯？有问题吗？”
“不不不，没问题。”
看刻晴道友的样子，似乎不是怕天目城，为什么要放过他们？
要知道在苍茫秘境互相竞争杀人夺宝是习以为常的事情，除非互为盟友，不然对待敌人大多是杀了就事。
如果对方身上有防御反杀的底牌，为了避免不必要的，可以不赶尽杀绝。
但是像道友这种占据了绝对优势的，为什么要放过他们？
岚葵并不理解。
然而刻晴倒不这么想，赶尽

分卷阅读756
杀绝并不只有死了可以赶尽杀绝，活着也可以。
“你有什么条件？”
倒是白脸青年很快就反应了过来，对方放过他们肯定不是想要图谋他们背后的天目城，那么就是需要他们的命了。
果不其然，只见刻晴淡淡道。
“很简单，立下心魔誓，以后不为非作歹，不再无辜杀人夺宝，不许肆意虐杀凡人。”
“而且要为我立下魂契。”
“休想！心魔誓可以，我可以给你我们三人的积蓄，也可以为你办事，但是魂契绝无可能……”
“不然我们就算死也不会活下去。”
白脸青年咬牙道。
然而刻晴却是淡淡的看了一眼。
“不愿意啊，那你自杀吧……”
“什么……”
他一愣，没想到眼前这个女人怎么这么果断的放弃了，她不是还需要他们三人的命为其做事吗？
似乎是被猜到了自己心中的想法，白脸青年就见刻晴皱眉看了他们一眼。
“你以为我需要你们做事？就你们三个无能的废物？连我几剑都接不过？”
被这么讽刺白脸青年脸色发青，而一旁的稍微有些矮小的同伴更是气的当即就要破口大骂。
“那不是你偷袭，我们才……”
然而话还没说完整个身体就重重的飞了出去，随后又被一股强劲的力量拉了回来，狠狠地砸在了地上，不能动弹。
整个门牙都被撞飞，嘴角都是血液，他眼里闪过一丝畏惧。
而其他人也没想到攻击是那么的突然，以至于他们根本没有反应过来。
刻晴认真的看向三人。
“我并没有给你们商量的机会，事实上我很讨厌这样杀人夺宝的戏码！见到了我都会斩草除根，因为我不知道你们曾经做过多少这样的事情。”
她一字一句道。
“但我也知道，这个世道就是这样，我暂时没有能力扭转这个世道的观念，也没办法改变所有人的观念，跟无法将所有人杀死，所以，我需要和我一样的人。”
“既然我没办法改变这个世道，但是我可以改变你们这些认为杀人夺宝是理所应当的存在，现在，立下魂契，立下誓言，以后再也不杀人夺宝，也不准做欺辱他人之事。”
“以后遇到此类杀人夺宝的事情，如果能帮忙，在力所能及之事也要惩罚他们，抑强扶弱”
“臣服，活；拒绝，那就死吧，我不缺你们区区几条性命，也不在乎你们能为我办什么，我只是给你们一个机会，活下或者死去。”
“你们自己决定。”
刻晴也想通了，竟然强者为尊，而自己在苍茫秘境是强者，自己就是见不得杀人夺宝，那么自己不能强行去改变呢！
简单的杀了太浪费了，我不喜欢这样，那你们也不能这样。
不听话？没关系。
她没见到倒无所谓，要是见到一个这样明晃晃杀人夺宝的，很抱歉，那就立下魂契吧。
要么活要么死。
这是苍茫秘境，她不担心有外面的天君干扰。
而有了魂契，也不担心那些立下魂契的人感背叛。
而刻晴的认真也让白面青年认识到对方是真的不在乎她们的死活。
正如她所说的，要么答应，那就可以活下来，要么拒绝，那就去死。
三人对视一眼，不是没想到拼一把，但是一想到对方悄无声息的就能让他们毫无还手之力，心中一怯。
“好，我们答应！”
“表哥！”
脸色微黄的男人还想说些什么，然而白脸青年侧视看了他一眼。
“最起码能活下来不是吗？而且您不会威胁我们的性命要求我们背叛天目城，或是其他事情吧。”
“不会，魂契只是增添一份保险，毕竟违背心魔誓只有晋升天君才会受到阻碍，但若是不想追求大道只想肆意妄为呢。只要你们好好改正，按照心魔誓里面的要求做人，我自然不会难为你们。”
白脸青年听刻晴这么一说，心到是放下几分，看眼前女子一身正气，莫非就是那种一心正气之人。
心中一叹，只觉得三人真倒霉，只得抽出一丝魂丝递给了刻晴。
刻晴检查了下，立下契约，收了起来。
如此三人的性命就在她一念之间。
而这些下三人都老实了，毕竟性命在对方手里，怎么能不老实啊。
而一旁的朗天虽然被刻晴刚才的霸道吓了一跳，但这会也反应过来知道这位刻晴道友是一个很正义的人，当即啧啧啧的饶了三人一圈。
“啧啧啧！”
“你瞅什么！？”
“嗯？”
见刻晴视线看来，那凶巴巴的矮个子男人顿时气虚。
“啧啧，没看什么，只是觉得彼时彼刻，恰如此时此刻，真是风水轮流转啊~”
他唏嘘道，随后哈哈到校了起来，只不过因为伤势的原因，忽然

分卷阅读757
猛烈的咳了几声，倒是显得有些滑稽。
刻晴伸出手。
“您是要？”
“你们刚才行抢劫之事，事后不需要赔偿吗？”
“还要赔偿啊……”
虽然嘟囔囔道，但是他们也识时务的拿出了自己的宝物，而刻晴也示意岚葵拿自己应得的赔偿。
她也没有过分，只拿了一些，如此皆大欢喜。
“好了，此时已毕，那我走了。”
刻晴倒也没想着留多久，御剑而起，朝着遗迹而去。
这说来就来，说走就走，没有一分耽搁的利索样子对是让五人一时间没反应过来。
“等等，刻晴道友，我也随你！”
岚葵带着朗天连忙跟了上去，只留下三人站在原地又是肉疼又是茫然。
不是，怎么就走了啊。
冷风萧萧，虫鸣婵婵，破有种被抛弃的感觉，收了他们的魂契，就这样走了，什么意思，不要他们了。
想了想，白脸青年也连忙追了过去。
“主上，等等我们！”
……
幽幽叹气，刻晴无奈看着身后的岚葵等人。
“你们跟着我做什么？”
“咳咳，这不，怕刻晴道友迷路嘛，我可以带着道友去遗迹啊。”
“实话呢……”
“嘿嘿，跟着道友身边安全一些，这您看我们俩还守着伤呢，不好到处游走。”
“而且看刻晴道友对一些消息不太理解，正好我虽然第一次来苍茫秘境，但是知道的还算多，家人长辈告诉了很多，道友可以问我。”
刻晴看了看两人伤势的确不轻，需要休养，倒也没说什么，而且她的确有许多不知道，需要询问一番。
而天恒城的时候，自己是外人，天恒城的人也不可能悉数告知。
“那你们呢，你们为什么要跟着我，还叫我主上。”
“主上你不是拿了我们的魂契吗？当然要跟着您啊。”
“我说过了，魂契只是约束，只要你们履行心魔誓中的誓言，我不会拿魂契做什么。也没想法当你们的主上。”
说是这么说，但是心里不安定啊。
三人互相看了看，眼睛一转。
“我们也受伤了，跟在主上身边安全。”
“受伤啊……”
刻晴看了三人一眼，随后掏出了一瓶丹瓶
“我这里有一颗极品的丹药，可以治疗伤口，八百中品荒石。”
八百中品荒石，这不是打劫嘛，白脸青年心里一阵憋屈，难不成自己看错了，对方并不是那等一身正气那人。
但是看着刻晴明晃晃的眼神，莫不是这是试探他们，看他们是否忠心。
心中一番犹豫，刻晴看他们并没有想法，倒也无所谓，瞬时便打算收回来。
“既然你们不想要那就算……”
“等等……我卖！”
说着拿出了荒石，买了丹药。
看着手上的丹药，见一旁的岚葵看着自己，白脸青年心想道，这下自己算是表忠心了吧。
感觉到身旁两人一副不开心的样子，他知道是表弟们觉得自己当了冤大头，有些不开心。
他心中一叹，有什么冤大头，要是自己死了，身上的东西不就是对方的吗？
现在自己等人都是对方的了，怎么还没明白形式。
顺手打开瓶盖，无所谓的瞥了一眼。
然而这一眼确实让他一愣，他看到了什么？有丹纹的极品丹药！？
“竟然是极品丹药？”
“极品丹药怎么了？”
刻晴看向三人。
“没，不过这……是不是给错了……”
“没给错，拿着吧，就是八百荒石。”
刻晴瞥了白脸青年一眼，没有多说什么。
她知道三人心里想着什么。
一手交钱一手交货罢了，极品丹药在外面也是这个价，自己也是市场价卖了出去。
总不能自己刚留下这三人的命，他们还没有出去匡扶正义，用自己的行动影响周围人，就先伤势过重死了吧。
嗯，以后就这么办，遇到这种杀人夺宝的，身上血气怨气浓郁品性不好的，那就杀了。
血气怨气不多的，品性还能扭转的就立下魂契，让其改邪归正。
如此，随着时间的流逝，人数一多，总能够影响周围的。
只不过这个效果很慢，怕是要很久很久。
不过刻晴也不在意，久没关系有效果就行。
而这时候一旁的岚葵也看到了那三人得到的那极品丹药，心里有了想法。
“那个……刻晴道友有没有多余的丹药售卖……我想买一些”
“丹药？”
“嗯嗯。”
“倒是有，你要什么丹药。”
刻晴拿出了一大堆丹瓶。
回春丹，补血丹，返气丸，清血丹，绮罗天香，冰荷仙实等等，天品地品都有，几阶的都有，看的岚葵等人眼花缭乱。
尤其是没中单

分卷阅读758
要都有一大堆极品丹药，最低是上品，几乎没有中品下品，种类繁多，让人眼花缭乱。
“好多……我仿佛看到了家族宝库。”
“岚道友说笑了。”
刻晴轻笑一声，没有多说，她这点底蕴怎么能跟上城比较。
丹药那可是好东西，岚葵看见了也知道这位刻晴道友肯定不缺丹药，当即掏出了一大堆买了一些，以备不时之需。
主要是，这些都是好丹药啊，以后危急时刻肯定能救命。
而另一边三人组也是看的眼馋，小声问了下可否购买。
实际他们整个人都是刻晴的人了，别说人了身上的身家都是，按理说别说购买了，对方要他们将身家上交都没话说。
然而刻晴却同意了，倒是让三人心中震撼。
看来对方是真心没打算要他们效力，也没理所应当的立下了魂契，他们的身家都是自己的了，反而倒是将三人当做正常的平等地对待。
一直见，三人心下很是复杂。
一方面觉得这人有些天真，心中存着那什么所谓的正义道德；但心中却庆幸自己遇到的是这样一个人，因为这狗屁的正义道德反而活了一命。
对方还要求自己等人也如此。
怎么说呢，就很复杂，被自己摒弃的仁义道德救了一命，不知道要说什么。
哎，都说因果因果，莫非这就是他们的因果，所以上天才降下了恶果。
思绪也只是一闪而过，三人也用自己的身价或多或少买了一些丹药。
当得知这些丹药都是对方炼制的，交易的丹药有部分也换成了灵植，倒是价格比单纯用荒石交易贵了许多，说起来反倒是刻晴赚了。
刻晴也没多说什么，收了下来。
她也知道这是他们在交好自己，毕竟明眼人都能看出自己是炼丹师了，这些丹药很大的几率是自己炼制的，现在不较好，积攒一些好感以后都没机会了。
“说起来，道友是哪城的人啊……”
“璃城……我是璃城的城主。”
“哦，璃城啊……怎么有些耳熟啊……”
璃城，璃城……嘴里反复琢磨，但就是没想起来。
“这不就是那个，因为精粹而被天恒城庇护收到麾下的那个下城吗？”
朗天恍然道。
“对，怪不得这么耳熟！原来刻晴道友竟然是那璃城的城主啊！”
“嗯。”
难怪对方这么多精粹。
而另外天目城三人却是脸色发青，这刻晴是璃城的那个城主，被老祖特意点名要斩杀的那个人！
难怪，难怪上面的人都大发火气，就连派过去的两个天君和诸多元婴也命丧黄泉。
竟然是这位……
以她的实力，的确令人惊叹。
等等，天目城和璃城有仇吧！这人也知道他们是天目城的吧，要是……
“怎么办，表哥，要是……”
“事到如此你担心什么，对方早就知道了，既然留我们一命，那就说明对方并无那个意思。”
他们早就自报家门了，对方要是因为他们是天目城的人而出手，他们早就没命了。
而如今还活着，说明对方根本不介意他们是哪城的人，如此，倒是可以看得出对方真是那等心胸广阔之人了，就事论事,不会牵连，也没有因为之前的恩怨而对他们特殊对待。
想了想，白脸青年上前，将自己老祖针对对方，而且还命令各家族子弟要是遇到刻晴斩杀一事告知。
刻晴闻言点了点头，没什么表示。
倒是一旁的朗天忽然恍然。
“对哦，你们天目城和璃城有矛盾。”
“啊，这莫非是命运注定。”
“你不会说话别说话！闭嘴养你的伤！”
一旁的岚葵翻了个白眼，心知肚明的事前你何必特意挑出来，倒是这天目城竟然针对刻晴道友？真是小家子气啊。
不过也是，一个下城让自己折损了两个天君，哪怕是自家，怕是也不会就这么过去了。
刻晴道友果然牛逼，直接跟一个上城作对。
要是对方是上城的人也就罢了，可偏偏，对方只是一个下城的城主，这胆气，啧啧，难怪能有如此实力了。
身边这么多危险可不得加紧努力呗。
也不对，或许是因为这样的实力，才会有超出规格的敌人？
岚葵思索道。
嗯，不管她怎么想，刻晴对此都无所谓，遇到了就遇到了，针对就针对，到时候谁落在谁手里还不一定呢。
而此时遗迹也到了。
第495章 日月冕（5500字）（18更）
“这就是遗迹吗？”
“嗯，应该是，和他们描述的附和，就是记忆中地图的位置，你要看吗？”
岚葵顺势将自己的地图递了过来。
地图，肯定是有的，上城探索那么多，肯定会互通有无，久而久之自然就有地图了

分卷阅读759
，更别提之前他们都是固定出现的，更有利于地图的绘制，毕竟有固定的方位。
而刻晴也看了看，地图描述的很详细，上面有好多标记的遗迹，而自己这处就是其中一处。
她也只是简单的扫了一眼，就将地图还了回去，位置没错，就是这里。
而后面的三人也是殷勤的拿出了自己的地图递给了刻晴。
“主……刻晴道友，您可以看看对照下。”
面对他们的示好，刻晴也接了过来。
地图，她其实也是有的，虽然说是随机降落，但是如果遇到了熟悉的地方呢。
然而每家的地图都不一样，肯定有只有自家知道的东西，面对三人扫过来的地图刻晴也是看了一下，果不其然有不一样的地方，多了很多描写，也少了一些描述。
刻晴只是看了一眼便记了下来，将地图还了回去。
大家都是修仙者，过目不忘是基操，谁不知道刻晴看一眼就能记住了。
所以这是示好。
将三份地图里面的不同之处融合，刻晴在脑海中多了一份全新的苍茫地图，同时，她对于苍茫秘境也有了一个基础的印象。
这哪是苍茫秘境啊，神庭遗迹，这应该叫邪崇遗迹才是。
地图上标注最多的就是哪里的诡谲最多，哪里的邪崇最多，哪里最危险，遗迹哪里有可以兑换源气的遗迹。
至于天材地宝？
很抱歉，苍茫秘境基本没有天材地宝诞生的条件，光看这邪气肆虐灵气稀薄就可以看出，苍茫秘境并不是一个洞天福地，也绝对不是一个物产丰富的秘境。
若不是源气的特殊之处，怕是对大家来说苍茫秘境就是一处危地，根据灵气还要物产，别说地品，怕是连玄品都评不上，然而危险却是大如天。
所以，之前岚葵得了天荒明心草算是走了狗屎运了，能在如此邪气肆虐，物产稀薄几乎没有的地方，得到益处地品灵植，这不是走了狗屎运是什么。
至少刻晴在之前那一个月的飞行，一个有灵之物都没见到，反倒是邪崇和诡谲跟不要钱一样的往眼前凑，当然得益于这些，倒是得到了很多源气。
【这遗迹和我们之前见到差不多啊，外表都很像。】
外面都是粗狂的石柱，只是一根就有数十丈直径，上面能看到密密麻麻的纹路。
“嗯，毕竟都是神庭的遗迹，有相似是很正常的事情。”
虽然整体风格都是粗狂，石柱，之类的风格，但是还是有所不同的。
眼前的遗迹倒是很符合刻晴想象中的破旧不堪。
光滑的石头上布满了各种藤蔓花草，而柱子上也是有许多类似霉斑灰尘一类的东西附着在上面。
遗迹倒是没有出现倒塌之类的，而是坚强的支撑着庞大的石殿堂屹立在此处，像是一个巨人在弥留之际还在顽强的挺着自己的脊骨一样，心中骄傲不愿散去。
带给刻晴的就是这种感觉。
但是这破烂的样子，像极了已经废弃很久的土地庙一样，灰扑扑的，杂草丛生，没有任何人烟，着实不敢让人恭维。
虽然本来就已经经历了或许好几个纪元了。
“刻晴道友，我们一起进去吧……”
“好！”
刻晴点了点头，跟着岚葵一起进入遗迹，遗迹很宽广，布局和之前见到的遗迹差不多，也有壁画，虽然已经残破的看不清具体，也有荧光，虽然已经趋于暗淡，看起来好像是新加上去的，而神像也是有的，不过神像已经塌了一半，只留下半截身子，而另一节不知所踪。
刻晴思考着，莫不是哪个修仙者撞到储物袋拿去玩了吧。
总而言之就是一座很普通的以及，倒是伸向前方有一座圆形的悬浮在空中的日月冕，彰显着祂的存在。
因为祂太显眼了，能让人感觉到上面浓郁的神力。
金色的圆球犹如太阳，上面刻录着密密麻麻的神文，还在不停的旋转，形似太阳，所以便是日。
而金色圆球周围还有无数月亮随之环绕，犹如月亮一般散发着白色的荧光，形似月亮，所以便是月。
因此被称为日月冕。
周围的所有都失去了神力，犹如一个普通的建筑，只有眼前的日月冕在正常远传，上面的审理虽然微薄，但却是真真实实的存在的。
“这就是日月冕吗？”
“我也是头一次见，应该是的。”
“真没想到竟然有什么东西能够存在几个纪元还能运转。”
包括刻晴其他人剑道眼前的日月冕都很惊讶。
要知道神庭都是很古早的存在了，这苍茫秘境也存在了很久了，而眼前的日月冕都还能运转，可想而知当初的神庭到底有多厉害。
普通的法宝过个几千年不好好保养就不能用了，而灵宝则是数万年，古宝更长一些，以前的法宝制作量大质好，因此百万年都是有的，仙器更

分卷阅读760
是长到千万年。
然而眼前的日月冕却不是什么仙器，其材质他们也看了，只是普通的鎏金和天璃外加一些神纹刻画，而这样的存在能保存几个纪元难免令人惊讶了。
不过到是没有人随意动日月冕，曾经也有些家伙以为这是个宝物之类的想要搬走，然而搬走之后立马就吸引来了大批的邪崇和诡谲立刻毙命。
而随着那人死去，日月冕重新出现在神殿内，几次之后，人们也知道这日月冕只有在神殿才能兑换源气，搬走根本无用，反而会引来害处。
久而久之，就没有人打这个主意了，当然，倒是有哪几个聪明的家伙自以为是的以为自己是天选之子想要拿走，试图解开源气兑换的秘密，然而结果自然可想而知，这件事一度被其他人当成了笑料。
“你们谁先来？”
刻晴问道，她想先看看。
“我先来吧！反正我也没多少源气。”
“反正有您在，不会有人打我的注意。”
岚葵上前一步，大大咧咧道，不着痕迹的打量了深厚的三人，三人嘴角抽搐没有说什么。
而刻晴也点了点头，在一旁看岚葵如何兑换。
只见她站在日月面前，随手抓住一个月冕，另一只手捏住了朗天的手，闭上了眼睛。
随后眼前的日冕发出了淡淡的金芒，刻晴便看到一股若有若无的气息被牵引到了月冕之上。
与此同时刻晴体内的神格在微微颤动，刻晴似乎看到了，一缕又一缕她没捡到的规则在日月冕上交织着，那些规则的交织下源气被投入进去，有什么被无中生有了出来。
一团云雾悬浮在日月冕上，却迟迟未出。
“不行吗？”
她嘟囔道。
“这是怎么了？”
刻晴有些好奇的问道。
“她这要么是想要的东西日月冕变不出来，要么就是源气不够，所以才迟迟未出。”
一旁的三人组解答道。
“这样啊，刻晴缓缓点头。”
只见岚葵瘪了瘪嘴，最后停滞的云雾开始有了变化，一道细小的脉络出来了。
刻晴知道这是什么东西，是灵脉，只不过这灵脉太小了，估计养个千年多才有点作用。
“哎，只能灵脉了。”
看着这拇指头大小的灵脉，岚葵有些不满意，但知道自己也能如此了。
“诺，你们上吧！？你们要什么？”
“你问那么多干什么？”
三人组的矮个子不满道，不过想起自己的情况，撇了撇嘴。
“还能有什么，灵脉呗，老祖宗交代过得。”
荒州最缺的就是灵脉，灵气稀薄，荒石也是有数的，除了兑换灵脉还能兑换什么。
大家都不是傻子，即便有荒石代替灵石，但是空气中的灵气却决定了修为的高低，资源的多寡，所以大部分情况能兑换灵脉就兑换灵脉。
日月冕也不是那么神奇，能兑换的东西他们早就摸索出来了，如果设定一个具体的存在，非常稀缺的存在，根本变不出来，反倒是灵脉，矿脉之类的东西能够变出来。
只要是自然类的，没有特殊加工的，基本都能兑换出来。
越稀缺需要的源气越多，越烂大街，怨气就少。
记得曾经就有个傻子，倾尽一城之力，兑换了一颗非常高级的种子，乃是超品聚灵的灵植种。
然而呢，压根种不出来。
也有人试图弄什么异火之类的，可惜，那异火霸道无比，根本无法掌控，反倒是白白浪费源气。
到了最后，大多数人也知道要稳妥行事，所以很多人基本优先选定的是灵脉一类的东西，又或是能增长灵气的存在。
“刻晴道友该您了……”
“我们是不是得回避下？”
岚葵想了想，主动离开了，而那三人想了想，也离开了。
刻晴还没说话，他们就识趣的离开。
【倒是挺识时务的啊……】
小煤球感叹道，这些人应该能猜测到主人身上的源气很多，要是兑换一些特别的东西，瞧见了也不好。
而刻晴虽然没觉得夜袭'群陆九4;九3六]135有什么，但是见他们离开，也是不自觉地放松了一些，毕竟她也不想暴露自己的源气多少。
而且她这次来也不是完全是兑换源气的，还想看看日月冕是如何视线源气兑换的。
毕竟所谓神庭的遗迹，这种无中生有的东西实在是让人感到好奇，自己手上也有那么多源气，如果能搞清楚其中的原因，那岂不是能实现这种效果。
想到这，刻晴拿出了几丝源气，朝着日月冕上防区，她先是观察了月冕，发现月冕的确是不同的材料，和日冕一样，并没有什么特殊的地方，这才将手握月冕，将自己想要转换的存在意念传输了出去。
与此同时神识探入进去，准备追溯源气的根源。
然而神识刚一触

分卷阅读761
及日冕内部，一股与无论比的震荡如山岳狂风狂涛骇浪，声势汹汹，直接将她的神识打散。
“唔……”
哪怕做好了防护，也感到一阵炫目。
【没事吧，主人】
“没，只是没注意，看来这日冕也有属于自己的防护机制。”
刻晴琢磨了起来，从那股历练中她感觉到了滔天的力量，而那种力量很熟悉，有些像神力，但和神力有些不同。
或许神力可以附着在神识上帮助融入不被排斥，这么想着，刻晴抽出了一些神力，附着在神识上均匀的摊开。
甚是本来无形，但是刻晴早已经可以具现化神识，因此神力也很轻松的附着在其上，具现化不代表有实体，对于探索只会带来更精妙的更详细的回馈，并不会阻碍神识本应该有的功能。
而这次，因为有神力在外层庇护，抵抗排斥，不说轻松，但至少比上次有了明显的改善，至少日冕里面不是完全的排斥了。
而此时刻晴也顺着源气的来路追寻了过去。
不得不说如果不是她神识强大还真不能顺着源气追寻，因为这对神识的掌控，精细程度，以及耐久力提供了很严峻的考验。
然而即便如此，追到一半也跟丢了，因为太远了，她的神识根本不能够，无法追寻下去。
“到时没想到源气竟然不是直接由日月冕转换。”
所以，这所谓的日月冕只是一个传递的介质吗？而真正的都在那源气归去的所在吗？
难怪难以探寻了，若真是那样，没人能支撑得起强大的神识，怕是只有散仙才能如此了。
刻晴自觉自己的神识范围很广，然而在面对这样的情况也无力为继，因为越往外延展神识越脆弱，需要神力覆盖也就越多。
除非，自己能将自己的神识分开，并且拥有自主的意识，不然的话……
可这样如同第二个分身一样的存在她根本……
分身……
想到这，刻晴忽然想到了什么。
自己的元婴不就是第二个分身吗？
心念所动，一个小小的元婴忽然从丹田内飞了出来，瞬间理解了刻晴想法的她，忽然吐了个泡泡。
就像小婴儿无聊的吐泡泡一般，一个小泡泡飞了出来。
小元婴似乎也学会了小水母的揉搓大法，开始对泡泡上下揉捏，很快就酱泡泡揉捻成了一个人形，随她接着用手指这戳戳，那戳戳，不过片刻，一个指甲盖大小的更小的人形刻晴就此诞生。
心念一动，刻晴瞬间就可以操控这个新诞生的小刻晴，也同时理解了她的功效。
分身！
没错，分身，是类似于神识一般的分身，不经可以虚实变幻，还具有隐蔽的作用，而且即便是死亡也不会对自己有什么变化，如同自己的第二只眼睛。
念头附着在那指甲盖大小的小元婴上，转瞬间小分身渐渐地变得透明了起来，而与此同时，刻晴也感觉到自己的第三视角已经成型。
整个人的视线都突然变小。
原本正常体型的大大刻晴就跟巨人一样，而一旁的小元婴也变得好大好大。
看着自己捏的小人忽然灵动了了起来，本体的意识落到了分身之上，小元婴还哒哒的飞了过来，拍了拍分身的脑袋。
嗯……
被自己的元婴拍脑袋的感觉好奇怪哦。
似乎小元婴还没玩够一样，甚至还伸出手指戳了戳刻晴的脸蛋，然而一个没控制力道，刻晴被戳的退后了几步，哒哒哒的啪的一下坐在了地面之下。
刻晴无奈。
“别闹！”
小元婴立马就乖哒哒的不再胡闹了。
没办法，这个分身只有类似于监察隐匿的能力，根本不具备其他战斗防御的能力，被小小元婴随便戳戳就摔倒了。
老实说刻晴感觉有些不得劲，略有些不适应，这种不适应不是身体上的，而是心理上的。
不过这也没什么，这小小分身也有自己的好处，那就是看到的一切都可以同步到本体上，而且即便损失掉也不会影响什么，只不过是损失一小丢丢的神力和神识，对比这些消耗，小分身带来的能力却是足以抵过了。
“这样，就可以亲自去探查了。”
刻晴满意的点了点头，小小分身就像个小大人一样，一脸严肃。
而一旁的小元婴见此，也煞有其事的闭着嘴巴，一脸严肃的样子。
【主人您这个元婴真的是元婴吗？好奇怪。】
看到了这一幕并且知道了那分身是什么作用的小煤球脑袋里满是问号。
一般的元婴是这样的吗？看起来像活物，还会自由行动，还会制作分身？
太奇怪了。
“之前就知道了不是吗？我这奇怪的分身。”
如果不是元婴主动，刻晴也不知道自己的元婴还有这种能力。
不过总归是自己的元婴不会害自己，而且这

分卷阅读762
能力也是继承神格后得到的神通之一，虽然刻晴也是刚刚附着在小分身上才得知的。
“有了这个分身，这下就可以仔细探查一下了。”
操控者小分身活动一下手脚，本体又掏出了几丝源气落入其中。
刻晴连忙操控着小分身给自己身上过上了一层神力屏障，然后一头钻了进去，跟着源气行动。
周围一如既往，越往前周围的压迫力也就越强，一不小心，而身上的神力屏障也一点点的被挤压，要不是神识上的神力也受到自己的掌控话，刻晴还真不能追寻这无踪的源气。
将神力屏障加固后，刻晴继续往前。
周围是一片力量的混沌和洪流，似乎是某种介于空间中的传送通道。
不过片刻，似乎穿越了某种虚空，她随着源气追寻，来到了一处奇妙的空间。
这处空间到处都是金色的光芒，上清下浊，朦朦胧胧的建筑虚影金碧辉煌顶天立地，此地仿佛就是一处小天地一样。
无数金色的丝线如同天地间的脉络，从四面八方而来朝着中间而去，其中似有刻画着无数规则。
而中心处，无数云雾承托，有淡淡的五彩泡泡悬浮其上，泛着这五彩的光芒如梦如幻，而这样的泡泡很多，有的纯白，有的纯黑，有的残缺了一角，有无数磅礴力量流逝，有什么在急速流逝。
而那些源气就是负责供应维持这些泡泡的
而泡泡之上也有一个金灿灿的的虚影，仔细一看，竟然是一个金色的玉章。
那些金色丝线连接在泡泡之上，将四面八方的源气灌输其上，与此同时玉章上光芒一闪，无形的伟力笼罩在其上，与此同时一处细小的灵脉吐了出来。
【咦？】
声音赫赫，啥时间犹如掀起滔天巨浪，刻晴一个晃神，瞬间被击退了出去。
不是那声音的缘故，而是因为此时的分身距离太远，再加上长久的压迫，自然而然的承受不住消散了。
此时，在外界，刻晴突然醒了过来。
第496章 胁迫 （5000字）（19更）
【所以，并不是所谓的无中生有，根据源气的多少转化，而是有个类似玉章的东西可以根据元气的多少，类似于藏宝库取东西一样吐出来相符合的东西。】
“嗯，看来就是了……”
刻晴微微沉思，她就说嘛，怎么可能有无中生有这种东西，任何东西的产生都是需要消耗能量的。
即便是满若，那种逆天的无中生有，也是需要媒介才能无中生有产生高阶的灵植的，比如根系，叶脉，等等。
而且无中生有的东西即便是高阶灵植，除非那个灵植已经举世罕见，或是即将灭绝，或者有特殊的功效可以救命，基本情况下用于生出的能量相较于灵植本身都是亏损的，不划算的。
而眼前的源气只要心中一想就能得到，怎么看都有些奇怪。
如今这么看，不是变出东西，而是取出东西，那就很符合了。
【所以那玉章是什么？那个泡泡是什么？难道是神庭的遗迹？宝物之类的吗？】
小煤球发出了一连串疑问……
【能留到现在还有的宝物，那应该很厉害吧……】
“应该吧……我也不知道那片空间是什么，那玉章看着似乎是有灵智的，毕竟意识消散的时候我听到了声音，那不是普通的声音，而是神音。”
神明也是有自己独特的文字和语言，而这些文字和语言是力量，也是咒法神通。
刻晴得到的几个神通中不乏有以神文为基础的，比如黄巾力士的召唤，其构成神通的基础就是两个神文，召唤。
“不过，那些泡泡倒是有些熟悉……”
刻晴细细琢磨。
……
……
“也耽搁了许久，叫他们进来吧……”
虽然没研究出什么，但最起码知道源气其实没有那逆天，因此刻晴也失了兑换的想法。
灵脉什么的都好得，但是源气可是少见，外面都没有的，况且这东西还可以给黄巾力士功能，说不准以后其他类似的神明神通也可以使用。
倒不如积攒着，以后说不定会有用。
抱有这样的想法，刻晴便也没打算兑换，只是拿出了很小的一部分兑换了一些灵脉放进了空间内，让空间里那条成形的灵脉吞噬。
之后便再无动作。
“嗯？怎么了，进来也不说话……”
感觉到外面有人进来的气息，刻晴下意识的问道。
不对，气息不对，多出了好些气息，有其他人。
刻晴回头，果不其然，看到了岚葵等人像是被围困一样包围了起来，而包围他们的人身上的服饰是黑金色的常宝，以及浅蓝金纹。
粗略看去有十五六人，而为首的正是那曾经见过一面的熟悉面孔刁沐。
是归一城和阴阳城的人。
“没想到这么快

分卷阅读763
就再次见面了，刻晴道友。”
刁沐笑了笑，眉眼微挑。
“原来是刁道友，你也是来兑换源气的吗？”
刻晴神色如常，看了看她们。
“正好，我兑换完了，你们请。”
她伸手做请，然而一行人却无动于衷。
“我们这么多人来，这架势，刻晴道友难不成以为我们就是来兑换源气的吗？”
“那是为了什么？”
刻晴做倾听样。
刁沐没有说话，而是伸手掏出了一块熟悉的玉佩，玉佩微微闪烁，与此同时刻晴也察觉到了什么，拿出了一块同样的玉佩。
玉佩同样闪烁，表示有天恒城的人在附近，而之前因为研究日月冕的情况，随意并没有注意玉佩的情况。
而这玉佩正是天恒城给自己的信物，用于寻人的，没想到却被这刁沐拿到了手中。
刻晴没有说话倒是刁沐一笑，看了看手中的玉佩，玩味道。
“可能他们天恒城的人也没想到，他们用来寻人的玉佩反倒是能让我轻易地寻人吧。”
“他们以为自己的计划真的无人知道嘛？那个遗迹真的没有人发现吗？”
刁沐摇了摇头。
“其实我们早在很久就发现了遗迹的存在，只不过不得其门而入，最终几经演绎知道仅此门须得神力开启才行。”
“于是你们便透漏了给了天恒城，借助他们的力量？”
刻晴问道，她看向刁沐，若真是如此，那归一城和阴阳城怕是早就有所筹谋，怕是自己等人也早就进入了他们的视线中。
“没错！”
刁沐大方的点头。
“他们还以为只有自己发现，殊不知那就是我透漏给他们的……”
“毕竟人多了，也有足够的人手能够解决问题。而且还是他们自发的，自以为是的，这样便能以逸待劳，起不轻松？”
说到这，刁沐叹了一口气，看到刻晴警惕的眼神，收下了玉佩。
“道友不必如此警惕，毕竟我们也算有求于你，有价值的人怎么也比没有价值的人更有优待，不是吗？”
说到这刁沐将视线投向一旁的岚葵五人。
“看什么，你想通过我威胁，你别想了！我们跟那刻晴都不怎么认识。”
岚葵嚷嚷道。
“是啊，你想通过我们威胁这个家伙怕是打错主意了，看到我脸上的伤没，就是这家伙打的。”
夺目城的人想起刚刚的事情，心里一突，这刻晴死了他们也活不了啊，那魂契还在手中呢，当即做怒气样指了指脸上的青紫的脸颊。
即便是极品丹药恢复也没有那么快，因此脸上那明显的青紫倒是很明显，让刁沐一愣。
原来是那人打的啊。
“天目城的？难怪……”
刁沐意味深长，随后看向刻晴悠悠道。
“说起这天目城，刻晴道友倒是打的轻了，我听说这天目城的老祖放话要在秘境内灭掉你呢。”
“我知道。”
熟料刻晴却点了点头，神色未变。
“你知道？”
刁沐脸色微讶，既然知道为何还不动手，只是打个鼻青脸肿，要是自己的话怕是早就将这些觊觎自己的人斩杀了，不过想到刻晴那些传言和消息，倒是有所悟，随后晒笑。
“道友倒是仁慈，要是我怕是会直接将未来隐患彻底根除，不留一点余地。”
说着瞥了一眼天目城三人看的三人陡然打了一个激灵。
这女人说的是真的，那一闪而过的杀意，是真的要杀他们。
“说起这天目城，还真是没有眼色，我都再三警告他们不要对你出手了，还暗地里排出了天君修士，不过还好道友棋高一着，不然的话那还真的有些麻烦。”
听到刁沐这么说，刻晴倒是有些惊讶，她看了一眼刁沐，微微皱眉。
“这天目城……也有你插手？”
“当然，道友不会以为有三城庇护，你的璃城就能安稳无恙了吧，是，璃城安稳，你的附属城呢？”
刁沐缓缓地渡步来到刻晴面前，摸了摸自己的下巴，微微昂头。
“一个上城，蕴含的资源和人力无法想象，想要让你倒霉，想要给你挑刺太简单了。”
“随便在你的附属城闹一点事情，拍几个元婴，甚至天君偷偷搞事，你又能拿他们如何，只要不明面上，任你璃城有天君守护，又能如何？”
“要不是我们施压天目城，让他们不敢出手，刻晴道友也不能安稳的来到苍茫秘境，这都是我们的功劳啊，你说，道友是否要感谢一凡。”
刁沐眼里眯着笑，调侃的看着刻晴。
却不料刻晴忽然看向自己，认真点头：
“谢谢。”
刁沐一愣。
“你不觉得我如今这么说是施恩与你吗？有种胁迫之感吗？”
”怎么会？如果不是你说我也不会知道天目城放弃的真正原因，虽然我

分卷阅读764
有所准备，但是你此举的确让我省心了很多，避免了很多事情发生，我感谢你也是应该的。”
刻晴摇了摇头，她是真心感谢的。
“至于胁迫，什么是胁迫，威胁？胁逼？”
“你威胁我什么了？你帮助了璃城，这算是威胁？没有说做好事就该籍籍无名，之前是我不知道，现在你告诉我，所以我知道了，我的确欠你一声谢谢。”
“哪怕我让你现在去遗迹？”
“可我本来就是要去遗迹的吗？不是吗？”
刻晴眨了眨眼。
刁沐一愣，忽然嫣然一笑，发自内心的颤抖了起来。
“你这个人倒是有趣，果然和传言中的一般，性子奇怪，不同常人，我算是知道你不同常人之处了。”
说着说着，她还捂着肚子，似乎真的笑的肚子有些痛。
刻晴不知道她为何如此，只觉得奇怪。
这有什么好笑的。
不，不好笑吗？
世界上哪有这么蠢的人啊，斩草不除根，面对胁迫利用，反倒是认为他人帮助了自己。
真是的，太天真了。
这么蠢的人是怎么活下来的。
刻晴：谢谢，我并不蠢。
要是刻晴知道她这么想，准会无语。
不过现在的她已经很无语了，她不清楚这有什么好笑的。
要是对方一上来就打打杀杀，她或许当场就反击了。
然而对方先是跟自己解释了一大堆，又说了自己的谋划，也表示是自己压制了天目城，帮助了自己，不管出发点怎么样，结果是利她的。
如此，说一声谢谢又如何。
至于去遗迹，本来就是要去的，跟天恒城也好，跟归一城也罢，又有什么区别。哦~至于抢夺了天恒城的信物，来找自己，利用天恒城。
那和她有什么关系？
生气的该是天恒城的人，不是她。
“很好笑吗？”
“好笑，太好笑了，笑得我肚子痛，”
“哦”
刻晴点了点头，拿出了一颗丹药，放在手心中，递了过来。
“什么？”
看着刻晴递过来的弹药，刁沐一时间没有反应过来。
“清净丹，吃了肚子就不痛了，这样你就可以继续笑了。”
“噗!”
身后跟着的姜盐忍不住笑了出来，听到身后的效益，刁沐回头瞪了他一眼！
笑什么笑！
给我憋住！
“咳咳，我一般不笑，除非没有忍住。”
“还笑！”
剑刁沐真的生气了，姜盐连忙闭住嘴巴。
哎，这刻晴真是个趣人啊，还好康定不在，要是康定看到了，怕是早就冲了上去，那就不有趣了。
那家伙心思很深，怕是会意味这刻晴是在嘲讽。
“哼！”
刁沐回头，一把抢过清净丹，竟然吞了下去，完全不怕刻晴在其中动手脚。
怎么感觉自己好像个小丑。
“那走吧……既然你不介意，那我也无须多做一些强迫手段。”
本还以为会发生一些有趣的事情，能见识到这位天骄的实力，看看外州修士的能力，然而，真无趣，就这么答应了。
如果是因为自己的胁迫，对方答应，她心里还会有鄙视的感觉。
然而结果却仿佛是自己当小丑了，这个家伙本来就要去的，不管自己如何！
那她何必来当小丑呢！还将自己的谋划一一说出，搞得自己很能耐一样。
结果一看，仿佛是在自娱自乐……
啊，忽然好气有没有！
你为什么不出手！作为天骄的骨气呢！就这样任由别人掌握主动权吗？哪怕算计你！
想到这，刁沐瞪了身旁的刻晴一眼，而刻晴则是撇去疑惑目光，似乎是在问有什么事情。
对比起来倒显得她似乎有些矫情了。
这么一想，刁沐平缓了心绪，神态和情绪也恢复了如之前一样。
【她怎么了？莫名其妙的】
“谁知道呢……”
刻晴轻轻的看了一眼刁沐，收回了视线。
一路上也不是那么平静的，尤其是到了晚上，越来越多的邪崇依旧是明晃晃的拦路虎，而这些拦路虎，在面对如刻晴一般的英才之时，也显得轻飘飘的，根本撑不了一丝气候。
往往坚持不了多久就烟消云散，化为那踏脚石一般的炮灰存在。
“合—散！”
只见归一城的人和阴阳城的人井然有序，面无表情的变换着自身的位置。
他们衣袖摆动，手中掐诀念咒，随着他们如残影腾挪，一道有一道气机被诱发出来，牵连在每一个人的身上，组成了一股强大的势。
势落到每个人的头上，都变成了一座朦胧的巨人之影，看起来威武雄壮，不可阻挡。
事实上，也正是如此，这奇妙的阵法将每个人的气机联系在一起，所有都得到了一定幅度的加成，战力更

分卷阅读765
是飙升。
所到之处无孔不入，那些邪崇都仿佛脚下的蚂蚁一样，轻而易举的在这股势当中烟消云散。
足以见此阵不凡，刻晴也从中看清了一些端倪，感觉到此阵的不俗之处。
“区区一些邪崇，如土鸡瓦犬，不过一群大点的蝼蚁罢了。”
刁沐嗤笑道，说到这，还昂着头朝着刻晴这边看了一下，刻晴对其微微点头，倒也没说什么。
“她这是炫耀吗？展现自己的实力。”
一旁的岚葵凑了上来，小声问道。
“应该是。”
刻晴点了点头。
“啧，这传闻中的英才，似乎太小女孩子气了。”
岚葵以前也听说过此人传言，传言中此人杀伐果断，实力强劲，面对敌人更是狠辣果断，绝不会留下后顾之忧。
怎么看都能知道这是一个狠厉的家伙。
而且对方还不知为恶化身后还有姜盐康定两个英才作为跟班。名气更是无人不知。
谁不知道姜盐和康定是天弘城和阴阳城仅有的英才，而这两位却作为跟班，那岂不是，这两成对那归一城有较好结盟，甚至可以说，依附？
不管怎么说，这刁沐都是不可以低估的存在。
而这样的存在也有这样的小性子，还是对着刻晴仙子。
emmm
难不成刻晴仙子魅力更大，她看中了仙子？
岚葵恍然大悟，原来如此！
所以刚才是在像心上人展示自己的能力吧！心上人不以为然，所以生气了！才如此女儿作态。
原来如此，原来如此！
思想不知道拐到那个犄角疙瘩去了，岚葵看着刁沐的眼神变得诡异了起来。
而刁沐也感觉到了她奇怪的视线，眉头微微皱起。
那是什么眼神，真恶心。
一阵恶意一闪而过。
岚葵连忙将眼神收了过来。
嗯，惹不起惹不起，我还是躲在刻晴道友的身后吧。
岚葵一个激灵躲在了刻晴身后。
“在看，把你的眼珠子挖出来！”
恶狠狠地传音了一声，刁沐这才收回了视线，而岚葵翻了个白眼。
当我爱看你啊，长得又不怎么样，还不如刻晴仙子好看了。
岚葵将目光看向刻晴，嗯嗯，刻晴仙子比她好看多了。
这沉默无言版的镇静，如云缥缈的漫不经心，还有这该死令人安心的安全感！
哎，看那个女人干什么，还不如看刻晴仙子。
“哎。”
“怎么了。”
刻晴见一盘的岚葵看自己还以为她有什么事情，谁料对方只是摇了摇头，微微感叹。
“刻晴道友气质真是出众，如同那恒古雪山的山巅清泉，清透自然。”
“呃……谢谢夸奖。”
这么直白的夸奖，刻晴有些不好意思。
“倒也没有那么夸张，我只是很普通的。”
“谦虚，太谦虚了！”
岚葵摇了摇头，没说什么，没看那一旁的那个女人都翻白眼了吗！
刁沐：肉麻，恶心！
一路上倒无太大波折，很快刻晴就看到了一行人，其中正好有天恒城一行人还要云逸城和凌云城的一部分人。
不止他们，其他城池的人也有。
“这是将大部队都聚集在了一起吗？我还以为她想独吞呢。”
岚葵讶道。
第497章 冲击（5000字）（20更）
刻晴则是忽然问：
“嗯，一个陌生的危险之地，里面可能会有好东西，也可能有无数危险，你希望一个人探索，还是一起探索。”
“当然是一起啊，人多了，有安全感，虽然很多人在一起难免会被背刺，但是人多了也能分摊危险啊。”
面对刻晴的问题，岚葵想都不想就回答道。
随后反应过来了。
“那她就不担心宝贝被抢走吗！？”
若真是那遗迹有什么好东西，那岂不是将东西拱手送人分担自己的或许概率。
“因为她很有自信，自信自己能得到宝贝。”
“你被忘了，她是英才榜的英才。”
英才是骄傲的，但也是聪明的，她很有自信。
“也是，作为英才还怕什么，到时我这种不上不下的才尴尬了。”
岚葵也想到了关键，尴尬的揉了揉脑袋。
哎，羡慕啊，这类的英才，有着高出常人的自信和骄傲，也有底气支持他们的自信和骄傲。
哪像她，哎，苦巴巴地。
不过这样挺好的，作为平凡人有平凡人的快了，比起那些天赋不好的人，她这样的不也是被人羡慕的存在嘛。
这么一想，岚葵忽然就释然了。
又乐呵呵的，眉心的愁苦消失了。
刻晴见她之前那样还想安慰一下，结果岚葵一下就恢复了情绪，到也没插嘴什么。
进了队伍，岚葵为首很快就收到了各城的欢迎和恭维

分卷阅读766
，落到刻晴身上的视线也多了起来。
不过对方似乎把自己带过来就不管了，也没说什么而是汇聚了其他城池的其他主事人一起，开始商量起了什么，直接将他们一行人扔了下来。
而岚葵还有天目城三人组也各回各家各找各妈。
遇到天目城来接那三人的时候，刻晴还感觉到一股明显的恶意，她只是看了一眼，对方没动手，她也没动手。
想也是，这个节骨点，对方也不会随意出手，还要用的她呢。
“哼，算你好运。”
为首的人是一个穿着黑衣的年轻小伙子，但是眉目间却尽显阴沉，加上他说的这狠话，明显的反派阵容。
然而刚说完，啪的一下，一巴掌打在他脑子上，倒是将他打蒙了。
“干嘛，大表哥你打我干嘛！”
原来是白脸青年动手了。
这一打倒是将那一股阴沉打飞，让男子显得呆萌呆萌的。
“没什么就是想打你了！”
“家主既然让你来接我，那就赶快走吧！别说废话了！”
白面男子想着立刻离开，这家伙，不赶紧走还在这里招惹那煞神，几个命都不够挥霍的！！
这不该打吗！？当然该打！
不只是这家伙，天目城的那批人也都是鼠目寸光！！竟然想和杀神比一比！
白面男子完全不承认自己就是之前鼠目寸光的一批。
于是只见他拉着那男人连忙离开了，倒是让着急赶来的莫婷等人没头脑。
“先生，他们没为难你吧！”
“是啊，我听说天目城的那批人还想着在秘境偷袭您呢！”
面对这群人的关心，刻晴心里稍安，而小煤球则是啧啧一声。
【还算这群人有心，知道关心您，也没白费主人那么用心训练他们了。】
“嗯，看来这群人还算可造之材，以后我会多多用心关照他们的。”
说着面带微笑的看着莫婷等人，让众人刷的一下打了个寒颤。
怎么回事……
怎么突然之间感觉好恐怖。
不管怎么说刻晴安全倒是让莫婷等人安心了许多，虽然知道先生实力很强，但是该担心的还是担心吧。
聊了一阵，莫婷等人连忙将几人拉入三城等人的大部队。
谁知，以进来就得到了所有人的热情招待。
言语间尽显追崇和激动，倒是让刻晴觉得有些奇怪，这热情的就仿佛自己是某个知名人物一样。
【噫，这群人怎么回事，怎么一副这个样子。】
真是没眼看了。
刻晴也觉得怪怪的，她将目光转向一旁的莫婷等人，莫婷他们很快就明白了她的意思，他们费心的讲其他人驱赶，这才将刻晴拉入了临时的居所之处，一处简单的木屋内。
这是一个随身木屋，很简单的房子，除了刻画了一夜袭'群陆九4;9叁六]壹三五些基础的空间乾坤之类的，外表也叠加了普通的阵法。
虽然相比外界那些华丽的随身宫殿来说有些粗糙，但是荒州嘛，本就物资不丰富，能有就不错了。
忙不迭刻晴带进去，关注们将其他人的视线阻隔在外，殷勤的搬了座椅，倒了茶，莫婷这才将缘由讲出来。
“还不是先生您能力出众教出了我们这几个被尘土蒙尘的明珠。”
“五彩明珠何等耀眼，只让人一看就心神动荡，心向往之……啊，痛。”
刻晴扶额，袖口弹出一道灵力，直中莫婷的额头。
“说人话。”
刻晴简言意骇道，示意莫婷，别说废话。
“嘿嘿，就是大家都看出了我们实力发生了翻天覆地的变化，得知是先生您的教导，所以心有所求，想让您也教教。”
莫婷嘿嘿一笑。
刻晴点了点头，难怪他们这么热情，看到以前的纨绔如今却变成和他们一样的实力，任谁都会觉得心动。
纨绔都能如此，拿自己能，是不是能更上一层楼。
这个世上天才多，资质出众的也多，但是多少天才被埋没，最后化作一捧尘土，过往的荣辉不在，就连存在也消失在时间的长河之中；反倒是而这个世上资质差，却能力出众，多不胜数，比那些天才，资质出众者更靠近大道一些。
归根所有，造成这样的差别则是另一种区别于身体资质的另一种资质，心性，悟性。
然而这种资质却不同于前者，后天难以改变。
然而难以改变却不是不可以改变，如同莫婷等人，经过一番应材施教的，进而发生翻天覆地改变的情况就是一种。
而造成这种改变的刻晴这类的存在则被称为道师，意为授道之师。
不是所有人都能被称为道师，而真正的能将学生引入道途，真正的走在道途之上，甚至还能扩宽道途的这么一种存在，才是道师。
很明显，在众人看来，刻晴就是这样一个有道师之能的人

分卷阅读767
，这种能力不在于修为的先后，年龄的多少。
所以，在得知这些比他们都厉害的莫婷等人在一年前还是一个纨绔，一个不成器的普通修士的时候，中人才互如此热情，实在是太诱人了。
短短一年，就像是脱胎换骨一样，即便是大能夺舍都能如此。
对于这样的局面，刻晴是有预估的，但是她的预估是在秘境之外，谁能想到如今比她想象的还要提前一些，现在就已经被人注意到了。
“那你跟他们说了吗？我要在璃城办一个学堂，以及必要的条件。”
“嘿嘿，说了啊，不过不是所有的人都接受的，不过看大家如此热情，怕是也不介意。”
不介意，当然不介意，无非就是一百年而已，能让自己更进一步，一百年算什么。
这其中并不是没有人看出后面的猫猫腻，或者是打算。
但是看出来又如何，能如何？你不去，别人会去，别人的实力提升相当于你退步了。
可以说你不去就会落后于人，尤其是看到效果这么明显的时候。
其他城池的人或许还有疑虑，但是三城因为关系较好，对于各城的情况还算有些了解。
莫婷就算了，莫婷也算是一个比较出息的纨绔，有这个进步可以悟了，但是其他人呢，其他人那可是真真的纨绔啊。
自己人才看的最轻了，这十几个纨绔性格不一样，资质和性别也不一样，按理说一个人能被调教好就已经很难了。
然而如今所有人都发生了改变，谁也没差谁，这岂不是变相说明了，只要是个人都能调教出来。
更别提在刻晴没来之前，三城被那归一城强制邀请的时候，还遇到了一场大的诡谲，险些团灭，如果不是莫婷等人救了他们，还真不一定能活着。
甚至于三城能这么快的聚合在一起，其中也有莫婷等人的功劳，因为刻晴是因材施教，而其中那么一个人恰好对于探索和收集判断有显著的能力，就连功法也是此类的。
也正是因此硬是在归一城来的时候聚集了大批的人，这才不至于被那归一城以压人。
等莫婷一一讲述自己等人的遭遇，刻晴缓缓点了头。
本以为天恒城被人拿捏到了，到没想到并不是，所以那信物是主动送出去的，既然如此那刁沐为何要用刚才那态度来对待自己。
言语句句都有胁迫的意思，暗示天恒城处境不好等等。
是试探自己的想法或者自己和天恒城的关系，还是说想要逼自己出手？
刻晴若有所思。
不管怎么样，她心里有了个底，面对那刁沐的时候至少不会出格。
【要藏拙吗？主人？】
“怎么说。”
【主人您之前不是说那刁沐对自己很有信心吗？所以才不担心这么多人一起。】
【要是她知道主人很厉害怎么办，会不会提前下手，将您扼杀于摇篮之中。】
小煤球传递着自己的想法，她摇头晃脑般。
【主人您虽然很强，但是万一对方真的有这个想法，双手难敌四拳，真要攻击过来，那可就麻烦了。】
“嗯，你就这么肯定我厉害？”
【那是当然，主人不厉害谁厉害，别说那个刁沐，就算是她老子来了……】
呃……老子应该是化神或是真君吧？那还真不一定打的过。
看到小煤球一滞，刻晴食指轻轻地点了一下她的脑袋。
“你倒是想的多，虽然这样的几率很低不过我会放在心上的。”
刻晴这么一说，小煤球也放下了心，不过仔细想想也是，主人应该不会需要她操心，这么多次危机过来了，对于周围的危险和环境，主人向来都是谨慎也留有后路的。
而且那刁沐也许需要主人，应该不会翻脸。
就算翻脸那也是在那遗迹里了，到时候说不定是一打一，谁怕谁啊！
……
众人如此热情，一来则是想试试那刻晴是否真的如他们所说的那样，而来也是想要露个面，让自己有一点印象。
所以开始的时候既是好奇也是试探。
这个只是元婴期的修士，一个来自小城的女修，真的有那样的道师之能吗？
刻晴来了后并没有表现出什么，面对众人好奇的问题，只是推脱地表示出了秘境再说。
再加上那莫婷等人说了如果真的想要请求指点，那就出了秘境去璃城，到时候会建立类似的学堂。
一来二去，反倒是让大家心里打了鼓，莫不是这刻晴并没有那么厉害的能力？
可是，那群天恒城人的改变又是怎么回事。
莫非，厉害的不是这刻晴，而是她身后的人。
这么一想，那就明白了，定然是那拥有道师之能的人因为什么原因隐于幕后，而推出了眼前这个女修，或许是不方便露面，或许是造势？
没见过刻晴的能力的人心里的想法

分卷阅读768
五花八门，有不信的，也有半信半疑的，也有相信的。
总之没真正的体验过，谁都说不上来什么，但至少有一点是知道的，那就是真的有一个这样能指点他人的人，那这就对了。
虽然这刻晴不知是真是假，但到时出了秘境，去那璃城看看不就知道了。
要是真的，那便是一件喜事，要是假的，那就滑天下之大稽了。
也是因为这样想着，周围的人都冷静了下来，对着刻晴的态度很是温和，但也没有之前过分靠近。
刻晴很满意这样的情况。
引流之类的，她是有打算，准备在秘境之外，通过莫婷他们现身说法来给璃城引流。
但是苍茫秘境她是没有这样的打算的，然而提升的实力根本不能遮掩，一传十十传百，莫婷等人虽然不是神么名人，但是也有认识的人的。
一来二去，倒是有些提前了，倒是多了一些不必要的瞩目和干扰。
如今这样也挺好的，大家不愧是精英，懂得亲身体验为实，情绪一下子温和了起来，维持在好一点，但不过分亲密。
……
……
那神庭遗迹，未处于苍蓝秘境的中心之处，因此邪崇诡物不在少数。
当初各城发现那遗迹也是偶然进了中心，最后还是依靠秘境的驱逐排斥之力才会逃脱，不然的话也不会被发现。
一路上，即便集合了大部分的人，一路开路也较为艰难，尤其是队伍都各有心思，每个上城都有属于自己的团体和势力，这也导致了一旦遇到危险就需要各自为战。
“好多邪崇，我们这是捅了怪物窝吗？一股一股的。”
莫苍吐槽道，一手挥剑劈砍，斩杀了一旁的邪崇，身上到处都是泥土气息，脏兮兮的，就连用灵力施展除尘的心思都没有了。
然既阻碍这是，身后一道灰影忽然出现。
“小心！”
一剑斩落，一道惨叫声骤然响起，莫苍下意识的躲开，回头看去，只见一个恶心的尸体被一分两半，黑褐色的液体溅了一身。
“呸呸！”
极其浓郁的如同腐败臭肉的味道在口腔弥漫，顺着鼻腔直入大脑天灵盖，被这股浓郁的味道一冲，莫苍哇的一声呕吐了出来，整个人脸色忽然变得苍白。
他连忙取出一颗解毒丹塞入口中，清凉感祛除了那股恶心到令人反胃的感觉。
抬头看这走过来的人烟，他告了一声谢。
“谢谢。”
“哼，下次注意些……”
莫婷翻了个白眼。
“也就是在战争你敢这样疏忽，要是单打独斗，你这种态度早就死无葬身之地了。”
“嘛，我这不是相信你吗？相信大家能救我们……”
莫苍嘿嘿一笑。
一旁的莫余看了他一眼，叹了口气。
她看了看天恒城另一边，莫鸿哪里，喊杀声冲天，似乎有些疲软落於下风。
“别贫嘴了，快组织好，大队伍似乎有些麻烦，我们快去支援吧。”
莫苍和莫婷也收回了漫不经心，看向莫鸿那边。
果不其然，不知道哪里出现一大批邪崇朝着队伍冲击，大部队处于下风。
天恒城进来的有四十人左右，然而如今集合的也就二十来人，哪怕是他们这群纨绔也就集合了五人，其他人都还没有怜惜，面对这大批量的邪崇似有力殆。
莫婷等人海岸次，连忙清除了周围的残余邪崇，赶往支援莫鸿十来人的大部队。
而此时莫鸿看着突然增强的邪崇正思考着要不要撤退一波，或是向其他城池求援。
却在这时，莫婷等人感来，瞬间化作一把剑，整个人直接就扎入了邪崇组成的黑色激流中。
莫鸿见此，眼神一怔。
“你们！”
是要去送死吗！？
他正想激昂那几人换回，耳边忽然传来了一道声音。
“放心，他们不是去送死。”
原来是刻晴不知何时来到了莫鸿的身边。
“刻晴道友，你看出什么了吗？”
莫鸿眼神一怔，下意识握紧了剑柄，然而等回头一看，看到那从容的身影，神色松懈了少许，不自觉的松了一口气，既然这位说，那应该是对他们有信心。
第498章 诡谲之地（5000字）（21更）
没想到这位竟然还活着，她还以为这位不知死活的往里冲，是真的送死呢。
刚才斩杀邪崇的时候，这位的身手他也看到了，很强，一剑一只邪崇，毫不费力。
至少在自己看来，队伍里除了自己，没人能和她交手，就连自己，虽然有许多底牌，但是对于和眼前这位交手也没有信心。
自己带着大部队不敢冲进去，而对方却斩杀着邪崇直接冲进了邪崇堆里去了，当时他还以为这女修不知死活，生死难料。
谁能向道，还活着，而且竟然无声无息的到了自己身边。

分卷阅读769
而自己竟然察觉不到半分！
莫鸿眼底对于刻晴心里生起了些许忌惮，他看向莫停等五人，果不其然，五人冲进群流中根本就没有收到束缚，反倒是更游刃有余了起来。
那神奇的战阵将五人紧紧的排列，联系在了一起，就像是一把锋利的长矛，直接冲入敌群之中。
而这柄长矛也并不是一位的前冲，时而躲闪，时而回守，继续爱那个是一条游鱼一样，捉摸不透，却给整个大部队分摊了很多压力，将整个冲击分流，使得他们面对猛烈的冲击有缓冲的时间。
见此，莫鸿也知道机不可失失不再来，连忙组织人手冲了上去，现在不绞杀分流下来的敌群，还等什么时候。
“西侧两人防守，其他人击中东南方向。”
说着带领整个大部队瞬间改变了阵势，发起了主动攻击。
而天逸城凌云城两城的人见此也连忙紧跟了上去，他们的头头都没在，而三城结盟，所以在碰到的时候，他们就商量好，听这位天恒城领头人的指挥。
见他们改阵，也跟着冲杀了上去。
不过多久，冲击被化解，密密麻麻涌来的邪崇终于被一点点斩杀，只留下残留的没了势头，被一点一点的清除干净。
危机接触，天恒城这边倒是很快就可以休息了。
而被他们分流的一部分邪崇则是流到了其他方向冲击到了其他城池队伍。
而那队伍正是归一城。
此时归一城早就解决了大部分邪崇，正坐在原地观看其他队伍打生打死，看到那邪一对邪崇流落过来。
刁沐也是微微挑眉。
此时，队伍中忽然站出一排杀气腾腾的元婴修士。
“杀！一个不放！”
整齐划一的队伍只是不过片刻，就将流落而来的邪崇冲散，随后如同收割韭菜一样，邪崇根本毫无反击之力。
看着他们那样干净利落的表现，刻晴不由得微微感叹。
“不愧是归一城啊，实力真是不凡。”
“是啊，那队伍里的随便一人都有与我同等的实力。”
耳边传来莫鸿的声音，刻晴回头一看，只见莫鸿也看着归一城那便，微微感叹，脸上有羡慕，也有落寞。
刻晴眨了眨眼，道：
“莫队长无需妄自菲薄，依我看你比他们实力还强一些。”
“这不是妄自菲薄，而是有自知之明。”莫鸿微微摇头，心里叹气。
“前十城的底蕴比我们天恒城强多了，那么强的资源培育出来的人自然比我这等五十名往后的城池厉害得多。”
“作为城主选出的领队，之前我也是有一些自傲再身的，到那个时候想着，好歹也是同辈第一人，怎么也不熟其他城池，然而如今一看，真是井底之蛙啊，别说归一城，就连刻晴道友，我怕是也不如。”
说到这，莫鸿看向刻晴。
“仙子实力不仅出众，就连授道之能也是让人心中叹服，那几人是什么样子作为自家人我再清楚不过了，若不是知道他们一年前的样子，我也不敢相信如今的他们竟然不输我之后的那些精英子弟了。”
说到这莫鸿微微眯眼，忽然道：“他们能有这番成就，都离不开刻晴仙子的栽培，道友能在短短一年之内就能让他们有这么大的改变，真是让人叹服。”
莫鸿语气忽然一顿，不着痕迹的看了一眼刻晴，玩笑般的说道：“若仙子真有那道师只能，我若能得到仙子的一番指点，或许能不输归一城的那些人也不一定。”
“莫队长多赞了，都是安歇小家伙的过度吹捧罢了，不过我的确对教授他人有一些心得，若是莫队长有心，等离开秘境，璃城定然欢迎你的到来。”
刻晴颔首，给与了肯定的回复，然而却是幽幽一叹，知道自己估计很难过去。
就对方那个要求，城主大人也不会让自己这个年轻一辈去璃城的。
虽然这么想，但是莫鸿还是客气道：“那我就期待一下了。”
“嗯，莫队长来，璃城肯定为你打开大门。”
双方都知道不可能，但是该表态还是要表态的，至少对刻晴来说万一呢，莫鸿好歹是天恒城的元婴期的首位，能力还是不错的，有他在，讲述自己的经验也是能为即将建成的学堂出一份力的。
“刻晴仙子刚才可是探查出什么？”
“嗯？”
见刻晴疑惑的视线投射而来，莫鸿琢磨道。
“刻晴仙子刚刚冲进邪崇潮中，许久，接下来又毫发无损的归来，而刚才有没看到太大的动静，所以我才想仙子应该是刚才去探查前方的情况了。”
到没想到这莫鸿观察的仔细，刻晴也没有什么要隐瞒的于是点了点头：“不错，我是去探查了一番。”
莫鸿追问道：“那可以探测到什么？”
“前方有诡物。”
刻晴神色严肃。
“诡物？”

分卷阅读770
听到刻晴如此说，莫鸿重复了一遍，嘴里呢喃道，对方神情严肃，区区一个诡物应该不会如此。
难道还有其他什么吗？
却见刻晴叹了口气。
“前方不只是有一个诡物，而是由许多诡物，我察觉到了许多危险的气息，前方应该是一个正在成形诡谲之地。”
“诡谲之地！”
莫鸿神色一惊。
诡物本就难缠，一个容纳了诸多诡物的诡谲之地比单个诡物更加难缠！
这，难怪刚才会有那么一大批邪崇来了，原来是因为那诡谲之地。
“嗯，那诡谲之地还在扩充，速度很快，怕是不就就会蔓延过来。”
“这是大事！我要和其他城池商量一下，刻晴仙子可否随我去告知一番。”
虽然路上都是各自为政，但是面对这种情况，但一个势力怕是不行了，得要集合大家的力量。
莫鸿打算将此事告知，看看其他城池什么反应。
“嗯，我随你去。”
……
“诡谲之地？你确定？”
听到莫鸿的来意，刁沐漫不经心的神色也变得严肃了起来。
“当然，这是刻晴仙子带来的消息。”
刁沐视线不由得看向刻晴？
刚刚她也看到这人冲进了邪崇群，她知道这位实力不差，因此也没担心，没想到对方竟然带回来这个消息。
“你确定？没看错？”
刁沐又确认了一边。
“嗯，的确是诡谲之地，我感觉到了侵蚀的力量，还看到许多邪崇被无声无息的同化了。”
刻晴点了点头，她亲眼看到一群邪崇无声无息的消失不见，变成了一些奇形怪状的物品停在了原地。
听到她这么说，刁沐毫不犹豫的着急了其他人，立马将此事告知。
消息一出，立马引起了哗然。
“这消息确定无误吗！？真的是诡谲之地！？”
“怎么会，之前这地方不是没有吗？”
“要真是诡谲之地那就麻烦了。”
众人届是神情怪异。
皆因为诡谲之地和诡物不是一个层次的。
诡物只是单一的存在，撑死了也就那么点能量，那么一点实力，规则之力不强。
而诡谲之地则是一方诡化的天地，自成一方，诡异无比。
诡谲之地就像是一个活物，会将周围的一切吞噬，一点点的蔓延，将周围的一切都侵蚀同化。
最开始的时候，苍茫秘境出现的时候，大家还以为诡谲之地也无非就是诡物的老窝，所以便没有在意，然而等到接触了，他们这才发现，这哪是老窝，这就是一处规则被侵蚀的天地，自成规则。
进去的人都要收到这方天地的约束，随意的触犯规则就会死去。
似真似假，似梦似幻，灵识蒙尘，稍有不慎就会死去，化作其中的一员，成为诡谲的一部分。
正是因为如此，才被称呼为诡谲，盖因其内变化莫测。
也不是所有人相信刻晴带来的的消息，他们认为不过是一个区区中期的元婴，说不定是看错了。
所以好些城池都派了人前去一探。
结果带回来的消息是相同的。
是诡谲，真的是诡谲！
而且覆盖之广，似没有边际，根本无法跨越。
“这下麻烦了，若是诡谲我们怎么过去”
“是啊，遗迹就在诡谲之后，也不知道那遗迹有没有被诡谲吞没。”
“要是吞没了怎么办，我们是不是……”
“不可能被吞没。那遗迹是有神力庇佑的。”
见众人犹疑，刁沐开口道。
“为了这次我们筹谋了多久，你们就这么想放弃？”
她目光扫视了众人一样，众人也是沉默，他们当然不想放弃啊，可又有什么办法。
那是诡谲啊。
进去了人九死一生，曾今进去的人也就几个人，这种存在他们怎么对付。
面对棘手的敌人依靠强大的实力，但是规矩之地关键是你没有方法啊。
“要是有真君，我们到也不怕，毕竟真君已经可以掌控规则，实在不行就将诡谲纳入袖里乾坤中流放虚空。”
“是啊，有真君就好了，可惜别说真君，天君都进不来，我们这些元婴有什么办法。”
众人言语皆是无奈，就连刻晴也毫无头绪，她听说过诡谲的大名，但是对于其中的厉害之处并没有太多体悟，只是觉得很危险，面对这种未知的存在，她也没有办法。
然而就在这时，刁沐眯了眯眼，忽然掷地有声：“谁说没有办法？”
“刁仙子有办法？”
“你们归一城可以破解诡谲了？”
见众人看来，刁沐含笑。
“怎么可能，诡谲捉摸不透，要是能破解诡谲，那非得大乘修士不可了，又或是那上古的远古正神。”
这种特别的异化之地，她又怎么能。
谁不知道，

分卷阅读771
诡谲就是在神庭破灭那个时期出现的，每次出现都能引起一场灾难，非仙人出手所不能敌。
还好诡谲虽然会扩张，但也会有局限，不会主动攻击。
而且诞生的地方也有讲究，秘境诞生的诡谲定然是不会有九州之外那般强的。
“不过，虽然不能破解，我却有办法可以渡过诡谲之地，”
“什么办法！？”
面对众人的视线，刁沐拿出了一盏琉璃剔透的灯火。
灯火玲珑剔透，就像一盏精致的工艺品，清冽的火光明明灭灭，绿色的宝石装点，不知名的琉璃围绕着灯火，将火光遮挡。
而底座则使用特殊的红木组成，其中鎏金为纹镶嵌其上，如同藤蔓一样，自下往上一直蔓延到灯芯之处，就像是金枝拱卫一般。
这琉璃灯已出现，蓬勃的神力立马让众人为之一肃，整个身体血液仿佛要沸腾一般，似要立马突破。
而刻晴体内的神格也忽然有了动静，疯狂的旋转，体内的璃玺蠢蠢欲动，似乎感觉到了莫大的渴望。
就连刻晴也感觉到琉璃灯出现的瞬间，整个身体浑身舒畅了一番。
好东西！
众人心中立马有了共识！
此物绝对不凡！
啪——
一声清脆的击掌声响起，众人瞬间惊醒，当看到刁沐那似笑非笑的眼神，还有对方身后的众多强劲元婴，心里冒出的贪欲瞬间消散，却而代之的则是冷汗直冒。
对了，刁沐敢把这东西拿出来又怎么会怕呢。
只见刁沐眼里闪过一丝讥讽，扫视了众人一眼，然而当看到刻晴那恒古不变的眼神，却是忽然一愣。
这人倒是聪明……
她心里想道，随后看了一眼手中的琉璃灯。
“此物名为太初九华灯，乃是一方至宝，其内自成天地，是我归一城的遗宝。”
刁沐刻意加重了归一城三个字，众人脸上讪讪，知道对方是在警醒自己。
“那诡谲自成一方天地，我这至宝也是自成一方天地，你们应当只知道，这诡谲诞生何地就受何地影响。”
“苍茫秘境只能容纳元婴修士，而这诡谲诞生于此，实力定然不会太强。”
言毕，众人明白了她的未解之言。
“所以，刁仙子是想通过此物，闯过那诡谲之地。”
“自然。诡谲自成一方天，此物也能自成一方天地，天地之力对天地之力，自不必担心诡谲之忧。”
见众人脸上半信半疑，刁沐微微一嗤。
“具体如何，那就随我去看看，那诡谲厉害，还是我这太初七华灯厉害。”
说着腾飞而起，朝着那诡谲之地而去，而其他人见此也连忙跟上。
他们也想看看，这宝贝，是否真的能带他们度过诡谲之地。
不过片刻，众人便来到了诡谲所在之处。
那是平平无奇的一片荒地，看起来很是普通，只不过土地的颜色略微发黑一样，和外面土黄色的土壤形成了鲜明的对比，就像是一道分界线一样，除此之外并无不同。
里面也同样郁郁葱葱甚至还能看到里面有邪崇和兽类走动的痕迹。
然而众人都是元婴修士，又怎么会被这平凡无奇的表面所蒙蔽。
一靠近这里，他们心神就紧绷了起来，身体瞬间冷汗直冒，紧绷了起来，像是遇到了莫大的危险，这是属于修士的直觉告诉它们，前方危险。
虽然他们看不出这处荒地有什么问题，但是修士的本能不会骗人。
有的人看到这传言中的诡谲之地也是心里奇怪。
“这就是诡谲之地吗？为什么都说这危险。”
“要不你去试试！？”
“笑死，你怎么不去！”
众人心里打鼓，而此时刁沐不知从哪里拿出一只白色兔子，扔到了那诡谲之地。
众人屏息，随后便看到那白色兔子一进入那诡谲之地便疯狂的奔跑跳动，似乎遇到了什么危险！
然后突然间，白色兔子停下了，开始安分的吃其乐地下的草，看不出什么。
“这……也没发生什么啊？”
“是啊……不过这兔子冷静下来也太快了吧。”
“不是说里面极为可怖吗？”
众人心中疑惑，而刁沐见此也是微微皱眉，她也不清楚诡谲到底有什么可怕的，接着又掏出了一只黑色兔子扔了进去。
那只黑色兔子一进到诡谲之地，也是疯狂乱跳，受惊一般，然而这个黑色兔子并没有很快冷静下来，而是一直蹦跳着，忽然跑到了最开始的那只白色兔子身边。
而在此时，却见那只白色兔子忽然有了变化。
只见那白色兔子皮毛忽然裂开，就像是被剥了皮一样，粘稠的脑花，肠道就像是活物一样，从嘴巴里钻了出来，只是瞬间就缠绕到那黑色兔子身上。
吸溜——
不顾那黑色兔子的挣扎，瞬间就吞了下去。

分卷阅读772
随后肠道收回身体之内，裂开的伤口和皮肉自动归回原味，就连伤口也消失不见，白色兔子又变成了那个无害的兔子。
然而这一幕却让众人浑身发寒。
第499章 深入（5000字）（22更）
那白色兔子竟然无知无觉的变成了怪物！
然而这还不是可怕的，更可怕的是，被吞吃下去的黑色兔子不知何时又出现了，又是胡乱蹦来蹦去，紧接着又出现在了白色兔子身边。
重复，不停地重复，如同时间循环。
然而，这根本不是时间循环，人们诡异的发现，那只白色兔子越来越大，越来越大，在无数次循环中竟然变成了一头牛大小。
“这怎么可能，这不是破坏了能量守恒吗！？”
“晒，我们明明只有一个黑色兔子，为什么被吃了，那兔子还能再出现，再被吃！为什么这白色兔子却没有循环！”
“这难道就是诡谲之地的可怕吗！？”
修士们都知道能量不可能无中生有的，人死不能复生，然而眼前的一幕却打破了他们的。
被吃下还能存活并且循环的黑色兔子，因为内循环黑兔子而无限膨胀的白色兔子怪物。
就在众人讨论中，那如同牛一样庞大的兔子忽然砰的一下，脑袋轰然爆开，吓了众人一跳。
众人看到，没了头的兔子身体里，一只黑色的兔子钻了出来，嘴巴里一张，瞬间就将那白色的尸身吞噬了下去。
众人沉默
因夜袭'群六9肆;玖3陆]壹3五为他们不太明白眼前到底怎么回事。
“好了，既然知道诡谲的可怕，那么就来看看此灯的威力吧。”
说着只见刁沐又拿出一只兔子，琉璃灯的烛火忽然变得明亮，一道无形的天地护罩自烛火朝着四周蔓延，一部分甚至闯到了诡谲之地内。
随后只见刁沐将兔子禁锢，随后扔到护罩和诡谲之地的交界处，想要看看那兔子有什么变化。
一息。
两息。
十息。
一刻钟。
知道半个时辰后，兔子依旧好好的。
刁沐这才满意的收回了琉璃灯的庇佑。
而随着她收回灯罩，只是瞬间，兔子砰然爆开。
“这……”
“没想到有用……”
“不愧是归一城至宝。”
面对众人的承载，刁沐一笑。
“至宝当然是至宝，不过，这宝贝庇佑的人数有限，我能力不够，仅限百人，而且需要消耗的力量却是海量的，你们看……”
刁沐微微挑眉看了众人一眼，一丝不言而已。
这下子大家都沉默了，这，不是免费的，情有可原。
“你要什么……”
“只是百人，可你们归一城阴阳城就有百人，还不算上阴阳城其他的。”
“莫非你就没打算带我们？”
面对质疑，刁沐很是从容。
“放心，前十城我各带两人，剩下的名额都给你们。”
“当真！？”
众人没想到刁沐会做这个决定。
“自然，我为何要骗你们……”
“至于报酬，我要的不多，我知道你们都没什么好东西，不过我归一城家大业大，不缺你们的报酬只要给些许灵脉即可，要中等品质的！”
众人直抽气！
中等品质！
他们累死累活也才能弄几个，这归一城倒是狮子大张口，一下就要一个。
“当然，也可以用一些珍惜宝物置换，不过，归一城不缺寻常东西，非珍惜不可。”
刁沐顿了顿，说出了另一个条件。
“当然，我不会强制你们！全靠自觉……你们就算不愿也可，只不过……遗迹就没你们的份额了。”
这算什么不强制！这不就是逼他们自愿吗！？
别人都去了，就你不去，这不就是变相的落后吗！？谁愿意啊！
万一那遗迹里面有神迹呢！或许他们能得到更好的宝物，就如同那城主令一样。
没看前十城都要进的吗！？
对于遗迹，大部分城池都只知道个一分半解，若不是那天恒城四处嚷嚷，他们还真不知道遗迹的事情。
想到这，刁沐眼里微眯，看向莫鸿。
而莫鸿也看到了她的视线，微微垂眸。
而听到周围人的言谈，刻晴也觉得有些奇怪。
“这些人似乎不知道中心的遗迹的样子，怎么看样子似乎是刚刚知道……”
“他们的确是刚刚知道……”
面对刻晴的疑惑，一旁的莫鸿叹气。
“嗯？”
“我无意中发现了遗迹消息是前三城故意传给我们的，就是为了让我们探路，所以……”
说到这，莫鸿顿了顿。
“在被发现后，我立马将这个消息通过信物传给了万里之内的自己人，并且通知他们将这个消息也传给其他人。”
“所以才来了这么

分卷阅读773
多人？”
刻晴惊讶.
”嗯……遗迹的消息一传十，十传百，就这样接力赛的传给了大部分人。”
【可真能啊！难怪！我就说为什么这么多人！怎么搞的神庭遗迹都知道一样，前面那些遮掩不是白费了吗？】
“那……”
“你是想问，她为什么没杀了我？”
莫鸿苦笑。
“我只是说，若是杀了我，刻晴仙子绝对不会帮忙，稍微唬了一下她，再加上七城因为我的消息也赶来了，我好歹告诉了他们遗迹的消息，他们也不至于让我当面被……”
“原来如此……”
难怪刁沐当时候找自己非要来那么一出，这是试探自己和天恒城的关系？
所以她试探出了什么？
……
……
“这，我这有一株八千年天皋，不知可否凑数。”
有人立马就反应了过来，从储物袋拿出一颗灵植。
“嗯，不错，竟然还有八千年年天皋，可以换两个名额。”
刁沐看了一眼，点了点头，而其他人也连忙反映了过来，这名额，自然是越多越好，进去的人多说不定就能得到更多好东西。
不得不说，修真者骨子里就有一种赌的程度，面对这种情况，基本没人选择后退，而是都打算弄两三个名额前往遗迹，看看那所谓的神庭遗迹到底有什么。
正所谓机不可失时不再来，下次就没有这个机会了。
一时间人们争相竞涌，就连莫鸿也想着自己有什么宝贝可以拿出来。
虽然自己破坏了刁沐的计划，但莫鸿能看出来，除了最开始，刁沐有杀意外，后续反倒是没了动作。
接下来的一些态度也没有过分的针对他们天恒城，更没有做什么小动作。
可以看出来，自己已经叫破了他们的谋划，事后在计较已经没什么用了，所以对方才会如此。
但一码归一码，这名额，对方还真不一定给，最起码要试上一试。
于是乎莫鸿也凑了上去，从储物袋里拿出了一条中等灵脉递给了刁沐。
而刁沐面对他也没说什么，只是表示可以换取一个名额，便收了下来。
不过片刻，名额就分配的差不多了，而刁沐也很会做人，让每个城池都至少有一个名额，这样也不至于产生一些矛盾，分配不均而导致其他躁动。
毕竟自己吃肉也要给别人分汤啊。
倒是刻晴没有什么动作，也没有参与进去，因为她知道，对方需要自己，会给自己分配名额的。
果然，细数了一些人，包括那些城池，这里面还留了三个名额。
“好了，既然已经确定好了，你们有考虑决定让谁去？”
刁沐满意的收下了各种东西，扫了一眼众人，眼睛微眯，看着诡谲之地。
“大家都知道，诡谲之地变化莫测，随着时间的推移会越来越强大，我希望你们能尽快选出合适的人，也不至于到最后反而因为耽搁时间而错过了。”
“你们说，是吧？”
“刁沐仙子，容我们商量一番。”
“嗯，那你们就商量着，一刻钟后就准备走。”
刁沐点了点头，而其他人也窃窃私语了起来。
“是不是太赶了了一些？才一刻钟。”
听到刁沐才给了一刻钟，一部分人微微皱眉，一刻钟能干什么？本以为能够去那劳什子的遗迹吃一口汤，谁能向道莫名其妙出现一个诡谲之地。
到现在反倒因为这归一城还被榨了一些资源。
心中有些不爽就罢了，毕竟那是归一城的东西，身旁还有阴阳城，前三城的威名和实力他们不敢妄语，但心里确实有些不爽的。
如今确定自家只有几个名额能过去，可不得好好商量一下，这时间太短了！
然而刁沐却是瞥了一眼，言语间漫不经心。
只见她抱着手臂，看着说话的众人。
“你们有意见？如果一刻钟都选不出来人，我倒怀疑你们城池的能力了。”
“遗迹在内，诡谲之地的莫名出现，里面的情况不知如何，此时此刻更应该该赶一赶时间，而不是留出无所谓的空白时间让你们在这里浪费，光是筛选名额就用上半天工夫。”
“你们有这个功夫，我却没有，如果不愿意，我可以退还你们的东西，你们可以自己慢慢商量。”
刁沐说的这话可是极为不客气了，可谁让她背后站着前三城，实力高超，本人也是英才榜上的天骄。
自身的实力和强大的势力给了她充足的底气，如今又有神庭遗迹吊在眼前，谁敢说不，谁敢反对。
没人再敢妄语，只得咽下心中的不满，回去商量了。
毕竟没人能想到，浩浩荡荡的来，结果却发现只有一百多个名额可以进去，这还真是……
该死的诡谲之地。
众人返回大部队，开始自己商量了起来。

分卷阅读774
一番商量之后，都有了定性，首先，派出的肯定是要实力高强的人，这点毋庸置疑的，莫鸿肯定要去，而凌云城和云逸城也派了两个实力算是不错的，这样就有三人了。
而剩下的队伍，领队也很重要，他们走了后，这些人肯定不会光呆在这里，而是需要去斩杀邪崇，获取源气。
还要分配好接下来的统筹。
对于莫鸿来说一刻钟已经足够了。
在这段时间，莫鸿也发现，莫婷他们的能力大大的增长，而那所谓的战阵也有许多可取之处。
“不知……刻晴仙子这战阵……”
看到莫鸿如此，刻晴很快就明白了他的未尽之言。
“我不介意，只不过是一个战阵，我并不限制莫婷他们外传。”
看到刻晴并不在意，莫鸿松了一口气。
“那就感谢刻晴仙子如此胸怀宽广了。”
有着莫婷等人教授这战阵，众人接下来的行动肯定会方便很多。
一来二去，莫鸿也很快就安排了队伍的情况，选了一个比较有威望且性格稳妥的人作为领队，顺便安排莫婷作为辅佐。
只是很快就安排好了。
简单的吩咐众人在他们离开后，就可以离开这里，到时候要小心，得到了放心的保证后，莫鸿和刻晴带着另外两人很快就来到了集合地。
而这时候，其他人也到了打扮。
刻晴看了看四周，果然，来的人大多都是自家城池的主事人，都是实力高强的那一批。
也是，好不容易得到的名额，肯定要来有实力的，不然到时候遗迹有没有自己的份额还不一定能，实力越强得到机缘的可能性也就越大。
毕竟，这可是神庭遗迹啊！
时间缓缓流逝，很快一刻钟已到，而在场的人也凑够了。
“你们确定就这些了吗？”
“刁沐仙子拜托了。”
“是啊，麻烦刁沐仙子了。”
刁沐点了点头，手一挥，那琉璃灯再次绚丽出场，而这次那莫名的淡淡的光辉也将在场的众人笼罩。
也不管众人提心吊胆，心思各异，她率先就走进了诡谲之地。
随着她的进入，看到她也没有发生什么事，众人也很快就随之入内。
一进诡谲之地，视线内的一切都仿佛变了一番模样。
在外面看来，这规矩之地只是一处荒地，但是等他们进来，眼前的荒地忽然消失，取而代之的则是一片混沌。
周围的一切都是混沌的，又是混乱的，仿佛在时空中穿梭，随着众人前进，他们感觉到了一股迫人的压迫透过外界无声无息的地到达内心深处。
“那不是我们队伍吗！？糟糕！”
一人忽然叫到，只见他指着外面，众人看去，果然那小城的队伍不知为何竟然来到了诡谲之内，而他们的面前一大堆黑色的兔子正默默的吃这草。
谁不知道，这些都是怪物！
他们怎么会在这里，不知那领队疑惑，其他人也疑惑。
眼看着那领队神情激动，刁沐眼神示意，很快就有人拦住了他。
“莫要靠近，那是幻觉，是诡谲惯有的迷惑。”
刁沐淡淡的说道，看也不看那远处的场景，而随着往前大步走，而那人也很快就反应了过来，自家的队伍那么听话，不可能跟上来的，也连忙收敛了情绪跟上了刁沐的身影。
毕竟那灯是有距离的，要是他们脱离的烛火范围，那结局不一定有多好。
而接下来众人也见证了外面诸多诱惑，对诡谲之地更加忌惮。
那诡谲似乎开始针对性的产出一些似真似假的存在，有死去的亲人出现在了自己的面前，也有看到自己的心魔再度出现，又看到自己杀死的仇人得意的出现在面前。
这些似真似假的场景出现在大家面前，不自觉的勾引起了所有人内心的情绪。
“假的，肯定是假的！”
“对，都是幻觉！”
“不要看，闭上眼睛！”
众人不敢再看外面，将一切都归结于诡谲之地的印有。
祂幻化出他们内心中讨厌或者喜欢的存在，具现化，目的就是将他们引诱出灯火笼罩之外。
而刻晴则是看着眼前的一幕若有所思。
诡谲吗？
她也看到了如同真实发生的一幕，璃城毁灭，自己所培养的土地被清扫一空。
甚至还看到了提瓦特大陆遭到破坏，整个世界陷入晦暗之中。
心中骤然警惕了起来。
这，诡谲竟然能读心吗？
总所周知，幻境顶多是幻化周围的幻境，迷惑陷入阵法之人的五感，使其迷惑在其中。
然而就算是幻境，幻化的东西，也是根据阵法主事者操控，也就是说，因此而诞生的幻境，是因为阵主而变换的。
而像这种几乎可以读心的窥探到内心深处的幻境，刻晴听闻只有那种超品的幻阵，又或是大乘大

分卷阅读775
能才能如此。
然而这只是在元婴秘境诞生的诡谲就能如此，还能察觉到她心底的秘密。
刻晴不由得收紧了几番。
想到之前的那些诡物，能够无声无息的侵蚀自己的心神，迷惑自己的五感，看来这在诡物之上的诡谲更不可小看啊。
刻晴若有所思。
然而等到抬起头一看，灯光笼罩内，人忽然变少了。
怎么回事？
还不等她反应过来，身旁的莫鸿等人忽然呆滞的就像是被操控一样，朝外面走去。
“莫鸿？”
刻晴轻声试探，见莫鸿没有反应，连忙抓住莫鸿的脖子，用灵气绳索将其捆绑，与此同时也将周围凌云城和云逸城的两人一起绑了起来。
环首四顾，竟然有许多人都陷入了这种迷惑之中。
有的人正在浑身颤抖，冷汗直冒，对抗着那未知的存在，有的人毫无影响，冷眼瞧着这一切，混不在意。
而刁沐就是其中一个，她看着周围那些被迷惑的人只是冷眼旁观。
恰好就在这是，有人出了灯火笼罩的范围，转瞬间，一声凄厉的惨叫声忽然响起，惊醒了那些陷入迷惑的众人。
第500章 蛊虫（5000字）（23更）
“发生了什么。”
“怎么回事！”
只见外面那一声声音戛然而止，在众人茫然的时候，轰，一个巨大的人脸贴在了灯罩之外。
巨大的面孔灰白，就像是一张剥下来的枯败死皮，黏在了灯罩纸上。
空洞的眼睛死死地顶着众人，似乎在询问，你们怎么还不来啊！一起来啊！
无声息的寝室中，众人心里出现了一阵阵迷惑，眼神竟然又渐渐地迷惑了起来。
“哼——”
“震心神！”
“守我心，驻道果！”
“八方天音，涤荡邪魔”
也有大部分人反应了过来，连忙使用了各种手段，或是施展魂系功法，或是坚守心神，又或者施展神通，很快就驱散了心中的妄念。
然而不是所有人都能够如此及时，就有好几人因为来不及，竟然莫名的神色枯败灰白，娇嫩的皮肤瞬间就变得干涩满手皱纹，整个人瞬间枯萎，失去了生机活力，就和那外面的人皮脸一样。
“哼——愚蠢！”
刁沐出手，瞬间就将那几人打飞了灯罩，与此同时外面也传来了一阵阵惨叫。
“刁沐仙子，你……”
“我怎么？你不知道他们已经被侵蚀同化了吗？”
刁沐不屑的嗤了一声。
“要是等那几人彻底被同化，到时候我这琉璃灯撑开的一方天地也会被污染，到时候可不只是他们几个被侵蚀了，我们都躲不过。”
听到她这么说，众人心中惊骇，但同时对了诡谲有了更深的体验。
仅仅是一些莫名的呢喃，就如此轻易地丢了性命，这，琉璃灯没效果吗？
似乎看出了他们的想法，刁沐冷声道。
“太初九华灯只是自成一方天地，这秘境也是自成一地，就连秘境都能被侵蚀，外界的九州都能被侵蚀，你以为我这太初九华灯就绝对的安全吗！？”
“你们也是连区区心神都无法坚守，那也没什么资格去往神庭遗迹了，怕是到时候随便出个远古正神残影，就能让诸位心甘情愿迷了心，成为其麾下信徒呢。”
刁沐这话说的几位不客气，其他人还未突出的质问忽然难以说口了。
是啊，其他人都好着，这证明这至宝还是有效的。
那几人能力不行怪谁呢，总不能因为他们而害了自己等人吧。
如此，众人更加忌惮那诡谲的存在，心中更是警惕了起来。
然而光是警惕却是完全没有用的，有许多人走着走着，忽然就没了踪影。
有的则是突然魔怔冲出了灯罩之外，阻止都来不及阻止，有的则是忽然发疯，大喊大叫，整个身体爆裂开来，轰的一声。
而有的则是忽然销声匿迹，就仿佛不存在一样，瞬间消失，如果不是知道这里没传送阵，他们还以为对方被传送了。
如此悄无声息的情况，还有迅速少了一半的人，让众人都大为震撼，内心惊骇！
这诡谲当着可怖，无声无息中竟然能让人中招！简直防不胜防。
而刻晴也感觉到身体似乎有了一些莫名的变化，若不是神力在身，也被那些不知名的东西侵染。
她运转雷霆之力，运转了一个大周天，心里这才好受了一些。
而身边的三人却早就被她死死地捆着，早已经陷入了昏迷。若不是这绳子，怕也是困束了起来。
叮~
却在此时，一道清脆的声音忽然响起。
刻晴还未感知到什么，就听到啪~一连串的撞击的声音。
只看到所有人的人忽然倒在了地上，昏迷了过去。
“咦？你竟然还醒着。”
视线猝不

分卷阅读776
及防的对上了一双惊讶的眼睛，刻晴心里一突。
“刚才的声音是你捣的鬼？”
她神色不变，目不转睛的盯着刁沐。
刁沐微微一笑，并不言语，而她的身后，那前三成的元婴也都好好地站着，和那几十个昏倒的人形成了鲜明的对比。
麻烦了。
刻晴心中叹气，自己怕是陷入了局中。
“刁沐姐姐，这人竟然能抵挡你的九涤铃？”
“要不要杀了！”
刁沐身边的康定看了一眼刻晴，忽然面无表情的说道。
看着他这个样子，刻晴忽然感觉到了一点违和，这怎么一点都没有人气啊！
看了看刁沐身后的数十元婴，刻晴思索了起来。虽然自己的实力或许能够敌对，但是那太初九华灯在对方手里，自己早已经有些身不由己了。
若是对方收拢灯火，自己怕是瞬间就能陷入诡谲之中了。
就算是她再怎么自信，也不敢挑战诡谲的存在。
看来要尽量避免冲突。
心中这么一想，刻晴很快就静下了心，面上没有一丝慌张，她抬头看向刁沐。
“你想做什么？”
虽然惊讶刻晴为何没有受到九涤铃的影响，但仔细一想，这刻晴也是天骄，神识强大，定然是有自己独特的一些能力的。
但是区区一个元婴中期并不影响自己的大计。
“做什么？等会你就知道了。”
她笑了笑。
只见她来到了一个昏迷的人身上，从怀里掏出了什么一只黑漆漆还在蠕动的透明虫子。
“去吧，小宝贝。”
伴随着她的轻哄，那虫子瞬间从额头窜进昏迷人的额头。
随后刻晴便看到，那昏迷的人先是眉头一皱，闷哼声响起，随后神色平缓了起来。
“蛊虫？”
刻晴看着这一幕，凝神皱眉。
“没错，是蛊虫，这是控魂虫，凡是被控魂虫俯身的修士，都会无知无觉得陷入蛊母的掌控。”
“你想将所有人控制住！”
刻晴恍然！难怪这刁沐完全不担心这么多人，原来是打着这个主意。
“为什么不呢？难道你以为我是好心人，会允许这么多人来和我争夺神庭遗宝？”
刁沐轻轻一笑，眼里闪过一丝讥讽。
“我正在发愁怎么控制这群人呢，到时没想到诡谲的出现给了我一个好大的机会。”
只见那刁沐一边说，一边掏出诸多控魂虫钻入众人的脑海中，很快就来到了刻晴身边。
刻晴看着她，拔出了剑。
“你想反抗？你要知道这是在我的太初九华灯之中，我只要一念之间就可以让你陷入诡谲之地。”
刁沐微微一笑，笑容如沐春风，嘴上却说着威胁的话语。
然而刻晴却完全不虚。
“如果你想要那么做，那你可以尽管那么做，但是神庭遗宝你怕是没有办法得到了。”
“哦，你真以为我非你不可？”
言语中带了丝丝冷意，然而刻晴却是神色未变。
“我不知道，这要看你觉得我重不重要。”
刁沐直直的看向刻晴，嗤了一声。
“也罢，区区一个元婴中期还值不得我控制你。”
随后转身离去，将剩下的蛊虫到了其他人的脑海中。
也不知道是对天骄的认同，还是真的觉得刻晴区区一个元婴中期根本没能力得到遗宝，刁沐只是叹了一口气就转身离去，并没有纠结。
【呼，还好这家伙没有跟主人您动手。】
然而却在这时，刁沐忽然转身。
“定！”
一音落下，刻晴神色一僵，忽然发现自己的身体无法动弹了！
她心中骇然，然而却无法开口，视线落到了回头打量的刁沐身上，她什么时候搞的鬼！
【这家伙，什么时候对主人下的手！】
小煤球在空间内惊道，然而外面的小牧却是打量够了莞尔一笑。
“你以为我呼放过你吗？怎么可能？”
“毕竟是能以一敌十的天骄，身为英才榜得我可是在知道这些榜单上的天骄是有多么厉害了，你觉得我会放过你？”
刁沐眼里带着笑，神情舒畅。
“放心吧，我不会拿你怎么样，不过是为抑制一个不安分的因素罢了。”
“毕竟，我可不想好好地，结果被截胡，不安分的因素就应该提前处理。”
在刻晴冰冷冷的视线下，只见刁沐拿出了一个区别于其他虫子一样的透明虫子。
“你知道这是什么吗？这是共生蛊，一种可以共享他人能力的的虫子，虽然只能共享一种，但也算可以了。”
【这家伙，难道想用这种蛊虫来获得主人的能力。】
【太过分了！这是走歪门邪道的家伙。】
刁沐不知道小煤球的吐槽，她微微挑眉，似有得意。
“这蛊虫可是废了我好大一番功夫，这

分卷阅读777
东西不仅可以共生能力，还可以让被寄生的人对持有母虫的人心生好感，所以你乖乖的，我倒是也能让你做我的侍女之类的。”
听到她这么说，刻晴视线看向她身后的两人。
刁沐眼看到了她的视线，倒是大方应道。
“没错，他们两人都被下了共生蛊，不得不说这蛊虫真是好东西，轻而易举就俘获了两个英才，一具将我的能力向前推进了十名。”
刁沐食指抵着红唇，轻轻一抹。
“到时不知道你这个榜单上的天骄能带给我什么！”
说着刁沐也不废话，在刻晴冰冷的视线中，啪的一下将蛊虫排进了刻晴的额头之中。
“别这么看着我嘛~看你长得也不错，要是好好听话，也不是不能让你当我的裙下之臣~”
刁沐勾着刻晴的下巴，忽然一笑。
【呸！真是妄想！还想着让主人当你的裙下之臣，你做梦了！当主人的裙下之臣还差不多。】
“咳咳……抓到了吗？”
【嘿嘿，放心吧！主人，这虫子在空间里老老实实的。】
空间内，那被刁沐笃定附身的共生蛊，却是没有进入神海中驻扎，而是落到了空间中。
任由刁沐也没有想到，刻晴拥有这样一个小世界，心念一动就可以转移蛊虫的存在吧！
即便是没有空间，神海中的雷霆世界也不会让蛊虫轻松得手。
而丹田更不用说，小刻晴别看小小的，面对讨厌的东西出手可是不遗余力的。
所以这刁沐可是打错主意了。
随着蛊虫进入刻晴的体内，刁沐也解除了刻晴的定身。
刻晴装作不服的样子，狠狠地瞪着刁沐。
刁沐倒是混不在意，反正自己的蛊虫已经附身，谅这个家伙不敢听从自己的话。
而随着时间的推移这刻晴到最后也会对自己有好感，俯首称臣，到时候能力也会到自己身上。
啧，希望这个刻晴能对得起她天骄的实力，怎么也能让自己在天骄榜前进几名吧！
毕竟这共生蛊可不好培养呢。
她用了这么多年也仅仅是培养了四个，若不是这刻晴是个天骄，她也不会将最后一个蛊虫用在她的身上。
等刁沐让所有的人都被蛊虫附身之后，她这才摇了摇九涤铃，唤醒了众人。
昏睡的修士们悠悠转醒。
“我这是怎么了？”
“唔，头好痛！”
“该死的，难道又是被诡谲影响了。”
面对众人的疑惑，刁沐这时候站了出来，表示大家都陷入了诡谲的影响当中这才昏迷了过去。
果然，难怪他们昏迷了过去！
众人倒也没有怀疑，毕竟之前那么多修士都无声无息的死去，相比起来，他们还活着就已经不错了，因此也没人怀疑。
如此，修整了一会儿，众人这才再度出发。
【啧啧，这些人怕是不知道他们身体内已经有蛊虫了吧！？】
【主人，我们接下来要怎么做。】
“静观其变。”
面对小煤球的体温，刻晴给出了回应。
只能静观其变了，这种情况，她还能站出来表示，你们都被控制了吗？
那无疑是送死，也是暴露了自己。
所以这个时候，什么都不要做，也不需要做什么，就当什么都没发生一样。
不过，不得不说，这刁沐还真是……
即便不是诡谲的出现，刻晴也明白，对方肯定有其他办法让这么多人被蛊虫附身。
不说其他，对方身上的太初九华灯，还有那奇怪的铃铛，都说明她做好了准备。
对方早就计算好了一切，无论是引来了人还是没有人，怕是都在掌握当中。
这时候刻晴都有些怀疑，莫鸿发现自己被利用了，是真的被利用了吗？还是是对方故意让莫鸿发现的？
【不会吧……为什么要这么做呢？如果真要这样的话，那归一城根本没必要隐瞒啊，在秘境外直接透漏一级的消息不就行了。】
小煤球觉得有些奇怪，若真是如主人这般想法，那刁沐故意的，何必多此一举，如此也能聚集大多的人。
“有没有可能，她和归一城不是一个想法？”
【什么？归一城不是她爹的城池吗？】
刻晴微微摇头。
“哪有那么简单，一个城池越强大，其实势力在发展过程中就越复杂，这第一城到现在怕是很多事情都不是一个人就可以决定的，不像器城那样是一言堂。”
“或许，归一城想的是隐瞒，自家得力，而这刁沐却有另一种想法吗？你没看到自始至终都是这个刁沐在主导吗？若不是早有打算，怎么会准备好了那么多蛊虫？”
刻晴说出了自己心中的猜测。
【或许是，她正好养了那么多蛊虫，恰好而已？不可能吧，这刁沐作为归一城的人，能有什么想法。】
“或许吧…

分卷阅读778
…这也是是我的猜测。”
刻晴摇了摇头，没说什么，具体如何她不清楚，但是现在的局势肯定是不利的。
就算是她也知道，这个时候，不能跟此人发生冲突，只能如小煤球说的那样，暂且苟住，然后趁机找夜袭'群6九4;玖三6]1叁5机会吧。
那神庭遗迹或许是一个机会。
至于莫鸿他们……
自己也没有办法呢，能管住自己，就已经很不错了，而他们的蛊虫，等以后有办法再说吧。
蛊虫而已，最可怕的是无知无觉，只要知道了，总有办法的。
……
……
经历了刚才一番后，众人都一番警醒。
然而这之后却再也没发生什么意外，一路上都很安稳，就连刻晴也觉得有些奇怪。
是他们走出了诡谲之地的核心，还是说运气好？
又或者是那刁沐的原因？
不管怎么样，至少没有意外就是最大的幸运。
一路前行，众人都很沉默，毕竟紧绷着心神，诡谲的可怕已经历历在心。
这样无声无息的存在，打不能打，看不能看，就连堂堂正正都不行，一不小心就会陷入侵蚀，就像是游离在空中的触角，只要一个不小心就变成了傀儡。
这样可怕的存在，真的是让人心神疲惫，没人在想说话，只想尽快走出诡谲之地。
也不知道是老天听到了他们的想法。
眼前忽然一亮，整个混沌迷雾消失不见，明亮的光芒重新从外界照射出来。
众人心中一喜。
“这是出来了！？”
“不，小心，或许还没有出来。”
也有人心里更加警惕，担心外面根本不是真正的外面，而是变化的诡谲之地。
而有人则是熟练的拿出了一个兔子扔了出去，良久，都没有任何变化，这才松了一口气。
“看来是真的出来了。”
“终于出来了，说实话，我再也不想经历诡谲了。”
“不愧是传言中中的可怕禁地，真是防不胜防。”
众修士心有余悸，一想到那可怕的诡谲之地，那暗无天日，那无声无息的侵蚀，莫名其妙的死亡和生命消逝，浑身立马起了一层鸡皮疙瘩。
第501章 巨眼（5000字）（24更）
不过所幸，大家都出来，众人庆幸道。
“所以遗迹在哪里啊？”
“是这个方向吗？”
有人率先走出了灯罩，或许是彻底放下了心，整个人毫无防备。
然而话音刚落，整个人忽然僵硬住，瞬间就没了生命气息，就像变成了一个石雕一样。
“嘶……”
看着那率先出去的人如此，众人倒吸一口冷气连忙后撤！
“怎么回事？莫非我们还没出诡谲之地！？”
“吓死我了，我刚才也差点走出去！”
等轻轻一吹，整个石雕变成了碎石坠落在地。
刺留,
猬⒍
菠2
萝柳
轻{〇}
小(0)
说靶
圈尔
子②
其他人看着这一幕满目惊骇不知所措。
然而就在这时，一个巨大的眼睛忽然出现在天空之中，周边弥漫着幽暗血光，像是有一只巨大的怪异，从幽深的地狱深渊望了过来。
带着森森冷意，冰冷的红色瞳仁，诡异而又怪诞。
而此时，似乎是因为这只巨眼的突然出现，周围晴朗的天空风云突变，忽明忽暗，世界一下子黯淡了起来。
所有的一切被幽暗的血光笼罩，整个世界被一层冰冷的血色所填充，整个环境突然变换，变得冰冷，变得幽暗，变得阴森恐怖，就像是地下深渊。
红色瞳孔出现在空中，无悲无喜，眼球的表面并非寻常眼睛那般光滑，像是腐烂一样，攀爬着各种蠕虫，还有一些像是豆芽苗一样的存在，从瞳孔出扎根繁衍，钻出了如同触手一样的芽苗。
而正是这样的眼睛，一出现，太初九华灯的灯罩忽然开始颤抖，似乎不堪重负一般！
诡物！强大的无法对敌的诡物！
众人心中瞬间明白了什么。
而一旁的刁沐也是肃穆，迅速飞跃。
“快走！”
说着连忙朝着一个方向飞身而去，而其他人也连忙跟着，不敢停下来。
那巨大的眼睛盯着他们，没有任何动静，然而天空上，那些在瞳孔上生长的芽苗却忽然快速的成长，变成了一个个奇形怪状的怪物掉落了下来。
有长着章鱼脑袋的狼狗，也有肚子上长着嘴巴的的大猫，还有一些根本无法用语言描述的不成形状的怪物，像是无数怪物的残破肢体组合成一起一样。
根本无法形容。
而就是这样的怪物，瞬间将整个太初九华罩打破，很多人在瞬间就变成了猎物被吞噬入腹，或是被迷幻了起来，变成其中的食物。
见此，众人连忙逃离，心中更是觉得可怖。
而刻晴也跟随着众人想要离开。
可是这时候，她又忽然觉得有些不对劲。

分卷阅读779
小煤球怎么不说话了。
“小煤球？”
她询问道，但是没有得到一丝回应，试着感悟空间，就连空间也变得无法感应。
被屏蔽了？
不，不对……
刻晴恍然，莫非……
眼看着怪物飞了过来，刻晴忽然闭上眼睛，任由怪物飞扑而来！
预想的疼痛并没有到来，她猛地睁开眼，那一颗血红的眼睛依旧出现在上空之上，被她直视着。
刻晴回收环顾，众人都陷入了迷幻之中，他们呆滞这看着上空，整个心神都沉醉其中。
【主人，你没事吧！】
“没事，你呢，有谁没感觉？”
刻晴问道。
【没有啊，我感觉好好的。】
“这样啊……”
刻晴思索道。
“看来这诡物不能跨越空间呢，这倒是让刻晴放心了许多，看来这样的存在也没有那么不可力敌的可怕，至少不能够蔓延到空间内。”
【主人，主人，这是不是个机会，既然他们都梦魇了，你是不是可以就……】
仔细一看周围的人都变成了这副望着天空，如同梦游一样的情况，就连那刁沐也是如此，是不是这时候就可以……
刻晴没有说话，而是来到了刁沐面前，看了看她手中的太初九华灯。
“不行，我没法掌控这琉璃灯，而且那蛊虫我也没办法强行分离！”
她不可能就这样杀了对方，因为这样也会让自己陷入更麻烦的境地。
仔细看去，灯罩摇摇欲坠，烛火明明灭灭似要熄灭，这还是在灯罩庇护之内，若真是灯罩消失，即便是刻晴，也不清楚自己还能不能从梦魇中醒来。
杀死对方，无疑是将自己和其他人至于更深的危险之中，灯罩破灭的那一瞬间，她真的有能力瞬间认主太初九华灯吗？
刻晴可不认为自己有那么厉害！
【这样啊，那真是可惜了，这么好的机会……】
【这女人这么得意，还不时陷入了梦魇之中，啧啧。】
刻晴妹子阿姨小煤球对此发出的嘲讽，她看了看刁沐，金色雷霆一闪而过。
“诶！？”
“怎么了！”
“我没死？”
众人很快就醒了过来，而刁沐这时候也发现了什么，看着摇摇欲坠的太初九华灯，连忙灌输灵力，吩咐一旁的人连忙上前。
刻晴就这样看着一个元婴修士忽然站了出来，熟悉的神力灌输进太初九华灯内，这才让周围的防御灯罩重新稳定了起来。
【她竟然也有神力！】
小煤球惊讶道。
【这怎么可能！】
“有什么不可能的？”刻晴倒是觉得理所应当，“归一城筹谋这么多年，肯定也明白神力和神庭的关系，弄一些神力出来也不是不可能的。”
刻晴淡淡道：“神力归根结底和信仰有关，或许还有其他因素组成，其他我不知道，但是若是他们想要信仰，那不是很简单的事情吗？”
不说其他，随便找一批凡人，施展一些神力，给一些好处，这信仰就嗖嗖的来了。
【可是神力又不是单单的信仰，还有其他力量啊，主人您也是因为璃玺的帮助，才得到了神力，他们怎么就……】
“所以你认为他们也有类似璃玺的存在？说起来领主令也是神庭遗宝，或许，他们是用领主令代替的？”
【可以吗？】
小煤球讶然，就那破烂的领主令，也可以转化神力？
不是璃玺的小零食吗？
“谁知道呢，或许归一城的领主令比其他地方厉害呢……”
刻晴摇了摇头，倒是没有小煤球那样感觉到不可思议。
因为自始至终，她都没将神力看成自己独有的，只有自己一人才能弄出的力量。
信仰易得，这也造就了神力最主要的来源也容易获取，虽然神力产生各有不同，或许还要经由某些力量融合，或是神庭遗宝转化。
刻晴看了一眼那所谓的神力，的确是有神力的气息，只不过是白色的神力，不像她一样是浓郁的如同金色蜂蜜一样的粘稠神力。
神力归根到底就是被剥离了杂念，红尘之气，以及各种灵魂气息的信仰之力。
被剥离的越彻底，提炼的越纯粹，神力也就越纯粹。
毕竟，信仰有毒啊，带着生灵之愿的信仰更是毒中之王，其中的因果，其中的杂念，红尘等杂质，一般修仙者都不会轻易地接触，除非有化解的力量。
不然接触了那么多信仰，就相当于接触了万千因果。
一个修真者，有这么多因果不是找死吗？
自己也是因为修炼的是神雷图录，雷霆破坏而纯粹，再加上是外乡人，所以不在乎因果。
又有国运提炼精纯信仰之力，精纯为国愿，使得驳杂的力量归为统一，整体力量更进一步。
初具人道之力的规格，再有璃玺作为天地

分卷阅读780
之宝，用来精炼，一来二去，提纯的神力自然是精纯无比的。
若不是这诸多机缘巧合，刻晴也不会拥有这么多的神力。
但是既然自己可以，为什么别人不可以呢。
而此时小煤球也看到了对方神力不如主人，倒是松了一口气。
有神力又如何，神力需要神通才能施展，没有神明神通，弄出来的神力能干什么，废物而已，而且还会影响修炼。
这么一看，主人果然是独特的！
当即，小煤球很是得意。
刻晴虽然不知道为什么小煤球为什么忽然态度大变，倒也没有在意，她更关注的是那太初九华灯。
所以，这灯是神庭遗宝吗？需要神力才能动用？
刻晴隐隐的从众察觉到了时空的气息。
有了神力和灵力供给，太初九华灯即将熄灭的灯火就像是泼了一盆油，瞬间燃烧了起来，而摇摇欲坠的庇护光晕也稳定了起来。
“速速离开，此地不能久待。”
刁沐肃声道。
“对，赶紧走！”
“再陷入梦魇中就麻烦了。”
众人连忙跟随着刁沐朝深处赶去，他们都不敢抬头，生怕被天上的眼睛再次迷惑一边，倒是刻晴不经意间抬起了头，却发现天上的眼睛不知何时已经消失，仿佛根本不存在一样。
而接下来的时间里，刁沐一直维持这太初九华灯不敢随意放下。
因为接下来诡物频出，让众人可谓是灰头土脸，虽然没有那最开始的眼睛那样一下就将众人摄入，但也是不敢小瞧，一个不小心就陷入死亡。
有的人只是因为看了一眼，就寿命枯竭；有的人只是说了一句话，就莫名其妙的触碰了某种规则，当场失音，到后面也没恢复。
各种其妙的规则，还有让人不知底细的怪异，让众人可谓是心里发苦，既不敢出声也不敢随意乱看，只是低着头，一群人朝着深处赶去。
他们算是知道了，这里依旧是诡谲之地，只不过这里的诡谲到处都是怪异，比外面更加可怕。
让这里的怪异攻击性很强，稍微一个不小心就会陷入这其中不能言明蕴含着杀机的规则陷阱之中。
而刁沐也察觉到了自己太初九华灯自成的一方天地虽然可以抵挡大部分杀机，遗迹一些主动向的侵蚀，但是也有很多被动无法防护。
比如看一眼就会死的存在，这一些没有主动攻击却具有诱导性的被动存在。
如果是之前，她倒是能狠心看这些人死去，但是这群人身上都有她精心培养的蛊虫，未来也能发生大用，怎么能让他们这么轻易的死。
既然如此不能看，不能听，那就封闭五感。
如此便可无忧。
如果是一般情况，谁会封闭自己的五感将性命交付给他人，然而此时众人都被蛊虫控制，潜意识里却听从了刁沐的一意见封闭了五感，没有任何犹豫。
而刁沐也拿出了一个特别的类似于傀儡一样的存在，也封闭了自己的五感，由傀儡带着自己朝目的地前行。
怪异诡物这类无法言语的存在，对于生命的侵蚀是可怖的，然而对于死物，他们的威力却是不如攻击，因为死物没有生命，难以侵蚀。
傀儡虽然可以活动，但是没有五感，自然不会因为诡物的一些规则而陷入一些特殊的规则当中，反倒是比真正的修士更加安全。
于是一群封闭五感的瞎子聋子，就这样任由傀儡带路，朝着深处走去。
刁沐也怕，也没想到这诡谲之地如此防不胜防，但是既然进来了，那就没办法退缩了，所以也只能如此行事。
即便有九涤铃在身上，太初九华灯在手，她也没自信可以抵挡所有侵蚀，这才出此下策。
倒是刻晴，因为之前经历过五感的迷惑，对于这类的情况早已经明晰。
不过她也不敢大意，也是封闭了五感，顺着前进，不过她同时也召唤了了黄巾力士，用来指引自己。
刁沐的傀儡她也不放心，有黄巾力士在，她就相当于有了眼，不用担心封闭五感反倒是陷入了怪异的怀中。
因为所有人都封印五感，她也不担心自己召唤黄巾力士能被感知出来。
【好麻烦啊！这怪异真是太过诡异，要是能有对应的方法就可以了。】
“这也是没有办法的，除了空间里不受影响，目前来看并没有有效的办法。”
视线，听觉，触感，味觉，嗅觉，五感的任何一个感官都能被作为突破口，化作诡物的利器，作为侵蚀的土坡沟。
诡物是侵蚀，是同化，而怪异则是规则，是无法言明的危险，这两个东西根本难以防御。
也难怪说诡谲之地可怕了，这诡谲之地根本就是怪异和诡物的老巢，混乱扭曲的侵蚀之地啊，也难怪防不胜防了。
在外面规则好歹是可以认知的。
水遇热蒸发，火可以燃烧物

分卷阅读781
品，天空在上面，达到在脚下，水往低处流，这些都是可以认知且不会轻易改变的规则，然而在这诡谲之地，却完全混乱。
一句话，一个视线，都会让自己陷入万劫不复，混乱，无序，未知，这都是让人恐惧的一点，除非拥有旱不畏惧的实力，直接连根拔起，不然的话，真是难以应对。
也只有神力可以对应一二了，毕竟，神力是由信仰诞生，是自我意识的一种力量，天然就与这种侵蚀同化认知的力量互为克星。
所以神力比起灵力魔气什么的更有用，当然，也不是那么简单的，然而想要使用神力，非得有与神力相关的神通，也就是规则才行，这点即便是刻晴也没多少。
至少目前为止可以利用神力的神通，并且具有攻击性的，刻晴也就黄巾力士这么一个。
其他的，呼风唤雨算是辅助，心雷也是辅助，虽然这两者可以从辅助转化为攻击，但是辅助就是辅助，肯定是不如攻击神通那么直接，那么厉害的，不过若真是想用也不会那么差就是了。
就这样蒙着瞎前进，所有人心中都是忐忑不安的，然而没人敢解开五感，就怕自己陷入混乱之中成为疯子。
而刻晴也通过黄巾力士的视线看到了一路沿途有多少危险，好几次傀儡差点带众人进入诡物的陷阱之中，让她一阵惊悚。
还好她可以操控黄巾力士，通过黄巾力士改变那傀儡的走的方向，事后在引导纠正方向，如此避免了进入诡物的领域之中。
真是险象环生。
【看来傀儡也不靠谱啊，还好主人您有黄巾力士！我还以为这刁沐能有多厉害呢，看来也不过如此。】
外面面发生的一切，小煤球看的一清二楚，也看到好几次，众人差点被带进沟里去。
明晃晃的诡物张着嘴巴等这种人进去，偏偏大家都封闭了五感，根本无法察觉，要不是主人的黄巾力士引导。
啧，怕是直接就成为了那诡物的口粮了。
当然，她也看到了有好几个人忍不住解开了五感，发现了主人的黄巾力士，然而还没等有什么动作，要么就是被同化成为怪物，要么就是变成了疯子。
真是作死啊，小煤球感叹道。
“毕竟是诡物，也没什么好的解决办法。”
若不是自己拥有空间，之前有了召唤黄巾力士这个神通，怕是自己也好不到哪去。
在这种情况，博学比专精好多了，至少底牌多，哪怕不精，面对特殊的危险，也有相应的方法解决或者规避。
看来自己可以在这方面下一些功夫，刻晴心想道。
过了许久许久，也不知道过了多久，众人终于走出了诡谲之地。
刻晴松了一口。
【主人，你说我们要不要趁机……也找个什么控制那刁沐？】
小煤球的话让刻晴心中有了想法。
“你的意思是……可我有什么办法能控制她而不被发觉？”
第502章 其人之道还治其人之身（5000字）（25更）
如今出了诡谲之地，倒是不用担心太初九华灯的问题，若是可以直接控制她，让她解除众人身上的蛊虫，那就再无后顾之忧。
可这样自己难免陷入众矢之的，会直接被归一城视为钉子。
虽然也能从另一方面得到其他人的支持，但是其他人真的会为自己而得罪归一城吗？
除非自己瞬间杀了她，杀了归一城和阴阳城的几十号人。
想到这，刻晴有些沉默，她也不是那种弑杀的人，而且一击毙命也有些难，这么多人，但凡有一个逃出去都是麻烦。
关键是蛊母死，子虫会死吗？对于这点，刻晴也不太确定。
但按照一般情况，蛊母死，子虫大部分都会死，这么一来，杀了那刁沐，其他人也要死。
看来杀肯定是不能杀了，只能控制，而且要不被发现。
“可我并没有学过相应的法术，也没有类似的东西。”
刻晴摇了摇头，控制人她只会魂契，而魂契是要行甘情愿的，除此之外，她倒没什么方法。
【嘿嘿，主人，我有办法哦！】
小煤球这么说肯定是有自己的想法。
【主人你看！】
刻晴神识探入空间之内，只见小煤球的面前，一个金灿灿的虫子出现在了面前。
“这是什么？”
刻晴看着眼前的东西，感觉有些熟悉。
“怎么有点像……共生蛊！”
小煤球一脸得意。
【主人，这就是共生蛊！】
刻晴也没想到那透明的共生蛊竟然变成了这样。
“这是怎么回事？”
她好奇的问小煤球，短短的半个月内，这家伙到底做了什么。
【嘿嘿，主人您还记得我能够提纯能量吧。】
“嗯……”
小煤球的能力刻晴知道，可以提纯能量，催生灵植，要知道

分卷阅读782
之前的灵药催生，也有小煤球的功劳。
后续升级之后，小煤球还得到了新的能力，只要得到一定的精血就可以变成相应的妖兽，只不过自己对此没有需求，也就变了一次三尾灵狐。
而自己因为神雷图录的原因更是对提纯的能量没有需求，灵药催生也不怎么依赖，毕竟自己的空间目前也有几十倍的加速了，没必要让她以损耗能量的形式催生。
久而久之，这家伙也就变成了聊天吉祥物了。
而小煤球也不满足自己只是吉祥物，也想要为主人做些什么，所以才有此一出。
【嘿嘿，主人应该知道，子虫自然受到蛊母的控制，但是一旦成长到一定程度，子虫也能反噬蛊母。】
“所以，这就是那成长的蛊虫？你有把握反噬那蛊母？”
【当然不是，哪有那么简单，主人您应该知道我有变化的能力吧！】
“嗯，难道你用了你的天赋能力？”
【自然，子虫可以反噬蛊母，但那也是反噬而已，归根究底不能控制，所以我想着，如果想要控制蛊母，那就要比蛊母更强，而且也要拥有特别的手段控制蛊母。】
【所以我取了这个小家伙一点精血，变换出共生蛊，然后进行养蛊，再辅以提纯的能量，主人您因该知道我的能量可以无副作用的提升修为，如此一来培养出了一个强大的蛊母，就是这个家伙】
说着说着，小煤球很是得意。
“辛苦你了……”
然而刻晴却投来了怜惜疼爱的目光，让小煤球感觉到怪怪的。
【不是，主人您为什么要这么看我啊……】
刻晴想了想，不知道该不该说，只能叹了口气。
“那个……你不必如此的……这太牺牲自己了。”
【啊？什么牺牲……】
小煤球摸不着头脑，见她这样，刻晴也发现自己是不是想岔了。
“你不是说你变成蛊虫了吗，养蛊不是需要许多蛊虫吗？这蛊虫雌雄同体，要想养成蛊虫，那得生……多少啊……”
【噗！所以主人您以为我生下了许多小宝宝，让他们互相残杀吗！？】
“难道不是！”
【根本不是啊！！我变换出来的妖兽根本没有生育能力啊！！】
小煤球大声辩解！对自己的贞操坚决的维护。
“嘛，看来是我误解了。”
刻晴也觉得有些尴尬，原来不是这样啊。
“那这蛊虫……”
【当然是之前那个啊，我变换蛊虫只是想了解一些蛊虫之间的控制机制，虽然借助了精血，但是我变换的蛊虫是新的存在不受控制，想要让子虫解除控制，并且听我的话，自然要一番研究。】
看着小煤球气嘟嘟的解释，刻晴好笑的摸摸头。
“那就好，然后呢。”
【嗯，我发现共生蛊即便切断也可以恢复的，于是我将自己的血液给了它，切除三分之一，让它用我的那部分血液再生出一个新的肢体，然后再切除另一部分这样如法炮制，如此一来，这玩意就听我的话了。】
【然后我用自身的力量提纯这个家伙，现在这个家伙已经成为了蛊王，绝对比那个蛊母厉害得多！完全可以吞掉那只蛊母代替代替蛊母的存在。】
小煤球洋洋得意。
“不会被发现吗？”
【不会的，主人放心，蛊虫没有痛感的，虽然被那女人契约，但我有办法屏蔽，这样就可以悄无声息的替换掉，这样就可以吞并，那个家伙就不得不听主人的话了。】
说着说着，小煤球皱起了眉头。
【不过生效却需要一段时间，共生蛊本来就是生效慢，怕是不能立刻控制。】
“这样就足够了。”
没想到小煤球给了自己这样一个大的惊喜，刻晴彻底放心了。
“择日不如即日，我现在就去放蛊虫。”
刻晴睁开眼，看着周围，周围天清气朗，琉璃灯的光芒微微闪烁，她缓步来到刁沐的面前。
对方美丽的面容轻抿着唇角，眼角的睫毛纤长轻翘，玲珑翘鼻，水润的唇角，随着光芒洒落，有一种朦胧的美感，如果不是那恶毒的心思，怎么看都是一个十八年华美丽的少女吧，让人不由得欣赏了起来。
“以彼之道还彼之身，既然你先下手的，那就对不住了。”
刻晴轻声道，反手将手中的金色蛊虫瞬间窜入了对方的额头之内。
看了看四周，她缓步后退，随后操控着黄巾力士，击碎了傀儡，然后瞬间收回召唤。
而傀儡碎裂的一瞬间，刁沐突然睁开眼睛。
傀儡碎了！
她下意识的望向周围，警惕了起来！
然而当发现周围的环境并不是那么危险，这才松了一口气。
奇怪的望向傀儡。
“这是出来了？”
可是傀儡怎么碎了……
自己是有按照距离定时的，她留

分卷阅读783
够了充足的时间，按照直线行走的距离，到了目的地，傀儡就会提醒，而自己也会明白已经到了而解除五感的封印。
可是，唤醒她的却不是定时，而是碎裂的傀儡。
难不成是因为经历了诡谲之地的原因所以傀儡比平常更容易破损，还是遭到了某种规则的崩解？
心里诸多想法从心底流转，刁沐散去心中的想法。
不管怎么样，出来就好。
将手中的太初九华灯收回，她叫醒了其他人。
想要侥幸陷入五感封印的人那边只有用第六感唤醒，这样内里的人才会明白，外面的人唤自己。
当然，还有一种办法，那就是用蛊虫。
不过刁沐倒是没有这么做，她不想提前暴露自己的蛊虫存在，这可是以后需要的，虽然这群人被控魂蛊控制，但是该有的思想还是有的，万一有哪个不成器的暴露了自己，那该怎么办。
于是她简单地用第六感，来唤醒众人。
瞬息，温柔的眼神中满目肃然，眼含杀气，整个空间中都陷入了一种森森澈寒之中，仿佛下一刻，就会因为这浓烈的杀意死去，因为这股危机感，众人立马就醒了过来，下意识的想要反击。
然而发现周围的环境，在看到众人和自己一样的情况，瞬间反应了过来。
“多谢刁沐仙子唤醒我等。”
“多线仙子帮忙。”
“不客气。”
刁沐缓缓点头，而这时候大家松了一口气，看了看周围，琉璃灯早已经被收回。
新鲜的空气，虽然没有太阳但是明媚的光线，还要风吹拂的味道，虽然味道怪异，但是这里不是诡谲之地，也没有可怕的诡物和怪异，他们终于出来了，真是万幸啊！
不得不说所有人都深深地吐了一口气，庆幸自己活了下来。
仔细一看，不知不觉，周围的人少了三分之一，而这群人都是因为诡谲而死在里面！
本以为会死在遗迹里面，结果遗迹还没见到就命丧黄泉，他们真是低估了诡谲之地！真是太令人无能为力了。
迯≠裙+*兒、()*坝∑Ⅵ⌒纠$武∩Ⅸ≥③*%~林⊙七*%~希望那遗迹能带给他们一些弥补和收获吧！不然这次是真的亏了。
亏，刁沐也觉得亏，那三分之一的人本来应该是自己的人，结果因为怪异死了那么多，太可惜了。
下次能有这么顺利被自己蛊虫入侵的机会可不多了，毕竟哪有这么轻松就可以让众人心神失守的诡谲之地啊。
“走吧，地图上神殿就在前方。”
看着周围人面面相觑，不知该说什么，刁沐率先打头，朝着一方而去。
而其他人也跟了上来。
而莫鸿则在这时候凑到刻晴的耳边，悄声道。
“这刁沐怎么回事，为什么看起来那么积极的样子。”
说到这，他微皱眉头。
“她就不怕其他人得到了神庭遗宝吗？”
莫鸿有些想不通，所以朝着刻晴问道，想问问她是什么想法，对于刁沐这种反常的行为有什么见解。
刻晴摇了摇头。
“走一步看一步吧，先跟上吧……她说的位置对吗？”
“嗯，遗迹就是这个方向，这附近的位置和城主说的一样。”
莫鸿看了看周围的环境确定到。
到现在为止，他也不清楚刁沐为何一百八十度大转变，初期态度那样，现在却如此和睦，却不知空间里，小煤球啧啧道。
【蠢蛋，你们这群人都被下了蛊，她自然不担心你们抢什么遗宝了，相反，她还会主动保护你们的命。】
毕竟这些从某种程度上已经不是她的竞争对手，而是她的手下了。
啧啧啧，这种众人皆醉我皆醒的感觉真是奇妙。
听着空间里小煤球的啧啧声，刻晴失笑，不过她也没说什么，而是跟着刁沐所带领的道路前进。
也不知过了多久，众人很夜袭'群69肆;9三六]1三5快就穿越一片荒地来到了一处黝黑的山洞前。
山很小，就像是一个小山丘一样，倒是这山洞看起来有人为开凿的痕迹。
周围的土壤还很新，而山洞上镶嵌着明明灭灭的明珠，一看就知道不是遗迹，而是新开凿和挖掘的。
“遗迹就在这里面？”
“这么小的洞穴，不会是假的吧？”
有些人心中怀疑，心里打着嘀咕，然而刁沐却没管他们，带着众人就往下走，开始深入。
洞穴内并不是平地，而是如同楼梯一样往下深入，深入地底。
泛着光芒的明珠指引着前方，楼下的台阶仿佛看不到尽头，大家都是元婴修士因此即便光芒并没有那么靓丽也能看到数千米远的距离。
可即便如此，他们依旧看不清脚底道路的尽头，仿佛这条路没有尽头一般，通往的是无底的深渊。
或许是被之前的诡物弄得有些神经兮兮，有些人紧握着手中的武器，一脸警惕，生怕有什么不可名状之物如

分卷阅读784
同那红色巨眼一样突然出现，打他们个措不及防。
就连身旁的莫鸿也悄声嘱咐刻晴小心防备，拿着手中的武器用心警惕。
刻晴微微点头，表示听到了。
她心中一直在警惕着，即便是那共生蛊植入了刁沐的身体内，她也没有放松警惕。
其实她也担心这里会不会被诡物或者怪异占据，毕竟之前经历的那经历还历历在目，让人不得不记忆尤深，如此下来，难免这些人有一些心理阴影和反应过激。
刻晴不着痕迹的看着带路的刁沐，她眼尖的发现，那刁沐自护也紧绷着，一脸肃然。
好吧……
看来大家都被之前的经历打击的不清。
如此一来自己倒像是一个异类了，刻晴琢磨着自己是不是也应该装个样子，迎合迎合氛围，却在这时，有人喊了一声。
“到低了！我看见光亮了！”
“我也看见了，终于到了吗？”
突如其来的声音，打断了刻晴的思绪，刻晴顺着视线看去，果不其然看到了如同萤火一般的光芒。
这种光亮不同于周围的明珠一般，而是存在感十足，就像是天空中最明亮的一颗星，一抬头就能发现它的存在那种明亮。
所有人都不由得加快了脚步，就连刁沐也是如此。
她虽然都知道这里有遗迹，但是都从没见过具体是什么样子，只是被赋予了追踪的宝物，遗迹地图。
所以刁沐也很好奇，遗迹的真面目到底是什么样子。
脚步加快，以元婴修士的速度，万米一瞬而过，而众人也来到了地步。
眨眼间，明亮的光芒将众人的视线笼罩。
只见一道巨大的拱门出现在众人视线中。
神秘的金纹绘制，近百米高的大小，还有其上浓郁的神力，让众人心中惊诧。
“这定然是神庭遗迹！”
“没错，这应该是远古的神门。”
“并不知道是什么材质做得，竟然能维持到如今还没有腐朽，其上的力量充沛无比，莫非这里面真的是神庭所在。”
看着眼前的门扉，众人无不惊叹，只有刻晴看着眼前的神门若有所思。
【主人，这门和我们空间里的好像啊，就是有点小。】
“是有点小。”
虽然大小不同，其上绘制的纹路不同，但可以肯定的是眼前的门的确是神门。
莫非这这里真有神庭的遗迹不成？
有人很是急迫的上前，试图推开门扉，然而一靠近就感觉到一股强大的威压落于身上，整个人瞬间趴在地上，重重的磕栽了地面之上。
刁沐见此轻哼一声。
“愚蠢，这可是神庭神门，怎能如此轻易的靠近。”
说着她挥了挥袖子，拱手参拜，用了一套正规的缘故参拜神明的祭礼。
只见刁沐靠近神门三丈之内，和那修士一样的距离，竟然毫无阻拦。
还要参拜吗？
看了看那人趴在地上的滑稽样子，众人有模学样，跟着刁沐参拜了神门，果然这么有礼的参拜，靠近神门之内没有任何威压，甚至还可以随意的触摸神门，没有任何反应。
而那个被压趴在地上的人见此也连忙滑稽的行了一礼，身上的压迫力骤然消散，他也是轻吐了一口气，不敢那么贸然了。
“那么，这神门如何打开呢……”
“是啊，我怎么推都推不开。”
“莫非需要什么方法……”
每个人都尝试打开大门，然而神门根本没有反应，就只是直直的矗立在那里巍然不动。
见此众人将目光放在刁沐等人的身上，他们定然是有办法的。
果然，刁沐微微挑眉，淡淡道。
“神门自然要有特殊的方式打开，和神庭无关的存在又怎么能轻易地打开呢。”
说着，刁沐便示意身后的修士往前去试一试。
“你去，试一试，看看能否打开。”
“是！”
那修士立马站了出来，来到了神门之前。
< src=”” alt='25更喵'>
第503章 敲门，很简单啊（5000字）（26更）
刻晴看出，此人就是之前给太初九华灯灌输神力之人。
他面容俊秀，气势不菲，骨龄只有一百多，看起来极为年轻，但是刻晴却能看到他身上驳杂的神力，还有数不清的因果缠身。
他的实力是元婴大圆满，只差一步就能晋升化神，想必能达到如此成就神力带来的天然加成怕是并不少，因为此人似乎不太能利用神力，神力竟然和灵力掺杂在一起了，也就是说，此人虽然看似

分卷阅读785
是在修仙，实则一半已经迈入了修神，将信仰之力的因果也纳入其中。
然神道已断，因果缠身，没有神格在身，这人的未来怕是……
刻晴心思转了几分，见那人要开门，不再多想。
只见男人大喝一声，一只手拍在了大门面前，双手神力灌输，随后猛地一拍。
“喝！”
男人高声喊道，浑身的力量倾泻而出，那磅礴的其实令在场的人不由得后退了几步，只觉得强劲无比，其中还带着莫名的压迫力。
“这是何等力量，似是神力，却又带了一丝灵力。”
“离这么远都能感到这股力量的存在，这力量似乎和那大门相似，莫非……”
“竟然还有神力，此人不怕因果缠身吗？”众人面面相觑，没想到这三城原来是想以神力打开此门。
这么一想，也对，难怪。
这神门不用神力打开用什么打开，他们灵力也打不开啊。
听说归一城所在的附属城一些凡人小城忽然多了一些神殿，有什么人在大肆宣传信仰，其他城池本以为这是儿戏，不靠谱的传言，毕竟谁敢在归一城传播神道信仰，怕不是吃了豹子胆吧。
如今这么一看，怕不是吃了豹子胆，而是那有那豹子在身后庇护啊，这所谓的神道怕也是归一城在幕后掌控吧，难怪，难怪……
只见男人微微用力，身上青筋鼓起，那百米高的大门还真的被他一点点的推开，往后漂移。
不多也就一厘米的距离，虽然微小，但是作为元婴修士眼里可不是一般的细，他们一下子看出来了。
“果然有效！”
“看来归一城早就做好了打算，我们竟然没有一点消息。”
“还好这次跟上了，玩意被一家独大。”
众人窃窃私语，声音不大但也不小。
刁沐也听到了，但那又如何，哼。
这群人怕不是不知道他们早就被下了蛊虫，再怎么也翻不了天了，到时候这神庭后的宝贝无论怎样都只是她的了。
一厘米的距离让男人欣喜若狂，更加加大了力道！
等着吧！只要能打开这大门，获得之后的遗宝，自己就能解决身上的因果问题！就能够彻底解决灵力很神力混淆的情况，到时候化神不在话下！
心里一热，更是加大了力道大喝一声，朝着前方推去！
然而！
之后不管他怎么推，这大门都丝毫不开！
男人见如此，更是加大了力道，将浑身的力量灌输在其上，然而诡异的是不管他怎么用力，门都无动于衷。
就在男人正想着要不要拼一把的时候，大门上一道暗光闪烁，整个神门忽然光芒大方一道无形的神光在门扉上流转。
而男人那支撑大门的双手瞬间破裂，化为齑粉。
“啊——”
伴随着一声凄厉的惨叫哀嚎，男人整个人倒飞出去，狠狠地砸到一旁的洞穴之上，鲜血飞溅，烟尘四起，生死不知。
“没出息！”
就知道这样，驳杂的神力果然不行吗？
刁沐不耐烦的皱了皱眉。
而其他人也被这突如其来的一幕给惊到了。
“这……”
“这门还能反击吗？”
想到自己等人刚才这摸摸，那摸摸，心里一紧，还好刚才神门没有反击他们。
“廖玲，你来……”
“是……”
刁沐看了一眼神门，喊了一声，而身后一个长发女子走了出来。
仙姿缥缈，神性缠绕，粗略望去，竟如同那高悬九天之上的神明，带着悲怜和仁慈。
她周身神光缠绕，神力的浓郁程度比之前的男人高了不知几倍。
【这，这，竟然还有……】
小煤球讶然，嘴上却嘟囔囔。
【看着倒是有模有样的……】
刻晴看了一眼那女子身上的神力，那些神力已经变成了浅金色，浓郁而纯粹，更令人惊讶的是，上面竟然没有红尘气息的缠绕。
“奇怪……”
刻晴疑惑，凡是信仰，必然有红尘因果缠绕啊……此女身上怎会没有。
她心中感到奇怪，却没有说什么。
只见那女子站在神们面前，双手掐诀念咒，一道道不知名的声音从她的口中化为实质的力量飞了出来，而她的面前也渐渐的出现了一尊和她一样的身影，悬空盘坐在红莲之上，手指合拢，脸上充满悲怜。
“这是……身外化身，怪不得……”
刻晴恍然，看着那悬空之影上都是因果，脚下更是红尘之气形成的莲花，刻晴了然。
难怪此女身上没有一丝红尘和因果，原来都化为了身外分身的一部分。
看起来此女甚至将因果炼制成自身的神通能力的一部分。
“她怎么能如此……”
刻晴皱眉，脸有不悦。
【怎么了主人……】
随着小煤球询问，只见那女子身影挥

分卷阅读786
手，两张虚无大手直直的拍到了神门之上。
竟瞬息让神门打开了一个小缝！
有效！
众人微喜，然鹅刻晴却眉头紧皱。
“她竟然以自身因果为力，攻击那门扉。”
【这，有什么问题吗？】
“有……”
刻晴叹了口气。
“她这种是野路子，里面还存在着信徒的因果，你以为因果是什么吗？能让你拿来当攻击用吗？”
“一番遭遇强敌，受创的不只是她，还有她那些信徒。”
说话间，女人更是加大了力道，分身之下红尘之气练就的莲花也上场助阵，拍在了神门之上，瞬息，神门一震。
就在大家以为神门要打开只是，一股蛮横的力量忽然出现直击为首的女子。
“嘶——”
女子脸上的笑意还没有消失，整个人忽然一僵，直接被那股力量波及。
只是瞬间，女子化为齑粉，彻底不存。
众人心中惊骇，竟如此恐怖。
……
……
然而在荒州的蒙城，信仰蒙教的殿堂内，蒙教的主事者忽然感觉到心底有什么异样。
“不，我不要信仰那劳什子蒙教！爹你骗我回来就是为了信仰那狗屁教吗！”
“逆女！你老子是为了你好，只要信仰女神，就可以不用担心钱财，想吃就吃，想睡就睡，想玩女人就玩，多好的事情啊！”
一个男人强硬的将一个少女往神殿所在的方向去拉。
而女子怎么挣脱都无济于事，她连忙道。
“那是什么混吃等死的活法，哪有这样掉馅饼的好事，以后都是要还的。”
“我都跟你断绝关系了！你放开我！”
“什么还不还的，女神只需要我们每日信仰祷告，就有一百荒石，那可是一百荒石啊 多好的事情，多好的神明！”
“你是我的女儿，终身就是，想断绝关系，门都没有。”
男人可不管女儿怎么劝说死命的拉着她前往神殿。
只要将女儿拉进神殿，每次都会多奖励一倍的荒石呢，到时候关个小黑屋，多惩罚几次，到最后还不是信仰女神！
然而到了神殿门口，他忽然愣了。
眼前人山人海，信徒诚恳跪拜的画面不在，却而代之的则是鲜血盛开于大地，无数残肢如同被炸裂一般铺洒整个画面。
“怎，怎么了！”
在男子的惊愕中，他忽然感觉到身体有什么异样，心脏砰砰直跳。
在女儿莫名的惊愕中，砰——
整个人轰然爆裂，鲜血喷溅了少女一身。
这一天，整个蒙城，那发展迅速，但又罪恶无比的蒙教，忽然崩溃，整个蒙城九死一生，被残肢和鲜血编织出一道鲜红地毯。
……
而神门之前，众人连忙后退了几步，就连刁沐也下意识的有些畏惧。
不是有神力就可以了吗？难不成需要其他？
刁沐盯着眼前的大门，不知在想什么，而身后一些拥有神力的人心中发颤，就担心刁沐叫他们。
不是说有神力随便打开门吗？这是怎么回事。
不过刁沐并没有叫他们。
她算是明白了，神门打开的方式不对，这种强制用利益交换的信仰形成的神力或许不行。
她将视线看向刻晴。
“我以为有神力就能打开，到时没想到结果出乎意料。”
“刻晴道友不知可否帮衬一番。”
她直接点名了刻晴。
“刻晴？那璃城城主？”
“哦，我听说她好像也能是用神力，也不知道哪里来的。”
“啧，天骄也神力吗?不怕因果缠身吗？”
见众人的目光都偷过来，莫鸿微微皱眉。
“刁沐道友，你……”
他还没说完，刻晴便打断了他的话。
“没关系，我正想要试一试。”
共生蛊还没完全控制刁沐，而自己也想要试一试，所以刻晴果断的站了出来。
随着她站出来，其他人纷纷后退，估计是之前的两次让他们心有余悸，生怕又来一次大的。
刻晴看着眼前的神门，行了一礼，用记忆中大巫的礼仪。
看着她这番怪异的动作，其他人虽有些奇怪，但也没说什么。
倒是刁沐见此眼神微暗。
这刻晴定然和神庭有关系，竟然用的是大巫礼仪。
【主人，你有把握吗？】
“没把握我也不会上来，其实很简单。”
刻晴来到神门面前，就在众人以为她要大展身手，用什么剑劈开，又或是用那什么神将破开的时候。
却见她只是抬手，往前伸，然后——
握住了门上的拉环。
砰砰——
用神力灌输其上，敲了两声。
啪嗒——
在众人呆滞的目光下，门应声而开，露出了里面如同漩涡一样的画面和自己的神门一模一样。
“这

分卷阅读787
……这就开了？”
所有人都觉得不可思议，还以为要施展某种手段，然而结局竟然是这么的出乎意料。
“是啊，怎么会这么简单。”
刁沐看着眼前轻而易举就打开的大门，咬牙切齿！
竟然如此简单！
让她废了两个人。
投射来的视线颇为怪异，都是一脸古怪。
“有什么问题吗？既然有拉环，敲门就行。”
刻晴奇怪的看向他们。
既然能行礼就免除威压，那证明这个神门是对待有礼貌的人的，先姑且不说这神门之后是否真的有神明的存在，但至少，机制是这样的。
那么敲门就行了。
她试了一试，果然开了。
“呵呵……这，有点出乎意料”
“我也没想到……”
众人尴尬，而刁沐则是哼了一声。
身旁的姜盐想要开口安慰，然刁沐则是瞪了他一眼，让他不要说话。
“嘛，你知道她的脾气，这时候就别上前了。”
一旁的康定拉了拉姜盐的衣袖，姜盐抬头看了他一眼，随后垂眸低头。
而刁沐则是走上起来，看了看眼前的旋涡。
深蓝色的漩涡犹如大海中的暗流，众人以为打开大门就能看到身后的遗迹，会出现什么大厅建筑之类的，却完全不知道，在远古之际，神是不会有睡眠需求的，即便是神庭那也是一方规则空间，哪需要什么建筑。
大多数建筑都是人类建造的，用来供奉神明，而神明则在神殿留下印记。
而神门也只是通往神庭的一道传送门，怎么会有建筑呢，这就是大多数人的误区了。
“我们该怎么办？”
“就这样直接进去吗？”
就在众人纠结之时，忽然间，一道庞大的吸力从神门里传来，众人催不及防之下，瞬间就被吸了进去。
砰——
大门轰然关闭。
原本还有些人气的门外，变得寂静无声。
一道无声的叹息忽然响起，然而却无人听见。
……
……
大周王朝，谁人不知如今的工部侍郎是一个人尽皆知宠妻狂魔，其家风清朗，更是有四十不纳妾的美名，如今年到三十，哪怕其妻十年未有一子，却依旧家庭和莫，感情温和，不知羡煞了多少人的目光。
然而无子，对于如今抱有传宗接代的诗人来说无异于是一个叫紧箍咒，即便夫妻俩不在乎，但是身边其他人的口口声声念叨中，即便两人再感情和睦，也难免心有不甘。
这一天，其妻刻兰兰又再度呼唤侍女，前往大周城外的月老庙求神拜佛，祈祷自己可以抱得喜乐。
“诸天神佛，我刻兰兰乐善好施，也算小有功德，然多年无孕，纵使家世和睦，却仍心有不甘。”
“求救苦救难的神明，看在信徒乐善好施的份上，赐予信徒磕家欢乐吧！”
刻兰兰重重的一拜，而门外的贴身侍女香兰见此，微微叹气。
纵然老爷给了夫人很大的底气，然而没有后台，即便是夫人也难以心甘，常常心结在身，吃不好睡不好的。
希望夫人能得以所愿吧。
刻兰兰认真祷告，嘴里念念叨叨的。
明明已是二十七八，但是看似却如同二十岁左右，年轻貌美，足以见得过得幸福喜乐。
“神佛啊，求赐予信徒喜乐。”
刻兰兰紧闭着双眼，心中满是真诚。
周围熏香袅袅，是独有的庙堂的香火味。
然而这时候，她却感到了一抹清冷的幽香，若有若无，如苍松翠柏，簟纹如水。
咔嚓——
一阵金雷轰然作响，刻兰兰猛地睁开眼，恍然间看到一道金光从天而落，直直的装入自己的腹中。
她瞪大了眼睛，随后忽然晕了过去。
“夫人！夫人你怎么了！？”
门外看不对的香兰连忙搀扶起夫人，吩咐其他侍女去叫大夫。
……
侍郎府内。
廖全焦急地问着大夫。
“大夫，我夫人怎么了，可是得了什么病！”
大夫微微一笑。
“恭喜大人了，令夫人是喜脉，并不是得什么病。”
“到时候只需要按照方子，配几副安胎的药足以。”
廖全瞪大了眼睛，抓住大夫的手腕！
“大夫你说什么！我夫人有喜了！”
“对，是的，如果没有诊断错的话，不知大人您可以放过我这把老骨头了吗？”
看着大夫龇牙咧嘴，廖全很快意识到了什么，咳了一声。
“是我失礼了。”
“无妨无妨。”
大夫活动了手腕，这侍郎的手劲可真是大啊。
不过随后廖全送来了红包让大夫很是满意，哎，今天真是好日子。
这侍郎府的麒麟儿真是有夫妻啊，一来就给自己带来这么好个红包，足足有五十两，太大方了。
而

分卷阅读788
另一边，廖全也干了进来。
“妇人，你没事吧！你是不是真的有喜了”
廖全不可思议的摸了摸其妻刻兰兰的腹部，手不停的颤动。
刻兰兰叹了一口气，果然，丈夫还是想要一个宝宝的。
“没错，我有喜乐，廖家终于有后代了。”
说着说着，忽然敏感了起来，眼中满是泪水，廖全一见娘子哭了，连忙又抱又哄。
“要不是妾身这身体不好，怎会让老爷如此……”
“你在说什么，我心甘情愿的，不要乱说，你看现在你不是有孕了吗？！”
“安心，不管别人乱说，我待你如一，不管有没有孕。”
廖全又是哄又是安抚，总算是安抚了自家娘子安然入睡。
而作为廖全的同僚得知廖全妻子终于有喜，也是纷纷祝贺。
如此，时间一闪而过，便到了十月之后。
< src=”” alt='26更喵'>
第504章 身娇体弱小刻晴（5000字）（1更）
“怎么样了！里面怎么样了！”
廖全这一下朝，听到娘子生产的消息，立马赶来了院子内。
然而却被产婆拦在了外面。
“怎么样，产婆，我娘子如何。”
“里面怎么没声音，不是一般都会大叫吗！？难道我娘子……”
产婆支支吾吾，不知道该说什么。
廖全见此心中一凉，连忙冲了进来。
“娘子，你死的好惨啊！”
一进来，就痛哭流涕的扑在了床上。
然而哭了一半，忽然察觉到了一道目光，抬头一看。
“嘶——娘子，你还活着！”
“你说谁死了！”
刻兰兰无力的翻了个白眼。
“那，你怎么没动静，产婆支支吾吾的，我以为你……”
听到廖全这么说，刻兰兰神情一肃，连忙叫来了贴身侍女香兰。
“快去，叫侍卫将产婆拦下。”
“去查查，那产婆有什么家人，将他们接过来。”
看着夫人如此吩咐，廖全有些懵逼，然而就在这时，刻兰兰递过来一个包袱。
“你看这是我们的女儿，好看吗。”
廖全看着怀中的娃娃，听说孩子生出来都很丑，红扑扑皱巴巴地，他都已经准备好违心的夸赞了，毕竟作为一个颜控，实在是……
然而如今一看，自己的女儿肤白貌美，白嫩嫩的，完全不像外界所说那样。
”不愧是我的女儿，真可爱啊！”
“乖乖~我的小刻晴，真乖啊，不哭也不恼。”
见女儿长着晶亮的大眼睛看着自己，廖全一脸满足。
对于孩子叫刻晴，母姓，这是他早就打算好的，反正他和家里早就决裂，大哥那边新的父母也早已经分家，传宗接代为何要继承他们的姓，倒不如继承妇人的。
刻晴，多好听啊。
然而很快他就察觉到不对。
“妇人，我们女儿怎么一出生就能张开眼睛啊，而且还直直的看着我，就跟能听懂我的话一样，长得也不丑，白白嫩嫩的。”
“你才发现了吗？”
刻兰兰叹了一口气。
“我们这女儿有些不凡啊……”
“嗯？怎么，你又想起了你之前昏倒的时候看到的幻像？哎，要我说就是你想的多了，怎么可能。”
“神佛什么的，哪有真的。”
廖全敷衍的挥了挥手，一边哄着小女儿。
”小乖乖，我是你爹，你看你爹帅不帅，不然也不能取你的娘亲啊~”
看着廖全耍怪，不时的用手指挫折女儿的脸颊，刻兰兰叹了口气。
“你知道我生产的时候为什么没声音吗？因为我感觉一点都不疼，女儿一下子就出来了。”
“果真？看来我的千金也疼爱娘子啊。”
廖全有些惊讶，他也知道生产都是鬼门关，即便是自家娘子没生过儿子，但也是见过别的妇人鬼哭狼嚎，痛不欲生的样子，别说其他，之前没有分家的时候，那大嫂生孩的时候，就仿佛是在上战场，听的人心里发颤。
有时候去同僚家做客，幼儿能遇到生产之事，隔着几个院子那么远还能听到那惨叫，所以当听到自家妻子生产的那么轻松，廖全也没有多想。
“不止如此，女儿一生出来肤白貌美，没有一点皱巴巴的样子，一出生就能睁开眼睛，不哭不闹，看着如此有活力，你不觉得奇怪吗？”
“这……”
廖全仔细看了看女儿，小家伙似乎注意到她的目光，忽然看了过来，那一双琉璃般的模子仿佛会说话一样，似乎在说，

分卷阅读789
瞅我干什么，我也瞅你。
盯……
“嗯，女儿真可爱！或许我家女儿有福气吧！”
“可是我还看到了紫气东来，仿佛春雷阵阵，不止我听到了，周围的人也听到了。”
说到这，刻兰兰一脸肃然。
“我看到一缕紫气从窗外飞了进来，窜入了我的肚子里，还有一道光芒窜入我的肚子里。”
在廖全一脸疑惑中，刻兰兰拿出了一枚小小的印章，如同印绶一般，但是却很小，很精致的印章。
廖全拿过来看了看，打量着这玉章，印章把柄上有自家小女儿的名字，不仅如此印章下还有一个璃字，金华玉石不外如是，莹润光滑，宛如那天山之雪，段是纯白靓丽，就连上面雕刻的神龙也是栩栩如生。
看得人啧啧称奇，只觉得无比精妙。
而玉章之上还挂着一柄指甲盖大小的小指头那么长那么大的玩具剑，即便是如此小，但也看得出是用心雕刻的，巧夺天工别具匠心。
“娘子，这是你送给女儿的礼物吗？竟然如此精妙，是哪家大师雕刻而成。”
“不是我雕刻的，而是随着那紫气而来的。”
“哈哈，娘子你真会开玩笑，莫不是所有人看到了，那紫气东来，飞过来一道玉章和飞剑。”
廖全说着笑，但是看到妻子那严肃的目光，笑着笑着忽然就抿住了唇角。
“果真？”
“自然，都看到了。”
“你以为我为何要叫那产婆回来，就是为了让其守口如瓶！”
刻兰兰点了点头。
“你要杀人灭口！？”
“说什么胡话，就算是为了积攒功德也不能如此，女儿是那产婆接生的，要是为了此事让女儿如此，那岂不是结了因果。”
“这倒也是……就让人看守者吧，给那婆子赐一座宅子，听说这产婆家里也穷，前些年还身不由己卖了一个孙儿，那就给一些银两，让好好养老吧。”
很快产婆就来了，被侍从带了过来。
“夫人饶命啊！夫人饶命！此时我绝不会说出来！还望夫人老爷饶了我一命啊！”
产婆恐慌的磕着头，似是被吓破了胆。
完了完了，见了神人降世，难道要被灭口了。
看着眼前产婆咚咚的磕着头，廖全叹了口气。
“我又没说要你命，守口如瓶你可能做得到？”
“嗯！一定能！”
“嗯，姑且就算信你，你的家人在那我也知道，要是你……”
“民妇指天发誓，若是透露当天打雷劈！”
产婆赶紧发誓！看着面前的老爷夫人，心里胆颤！
“夜袭'群陆九四;玖3六]壹3五那就好，我准备赐予你一座庄子养老，白银百两你可有意？”
“不过也不是白白给你，你不仅要不能将此间之事说出口，以后出行也要受到有人监管。”
听到廖全给的条件，产婆一愣。
“怎么？不愿？”
廖全皱眉，莫非这产婆贪心不成？若是如此……
“愿意！愿意，民妇愿意！”
这么好的事怎么能产婆也没想到能落到自己头上，那可是庄子啊，还有一百两白银，以后吃喝不愁，自家孙女也有足够的嫁妆家人，这可是大好事啊。
不能随意出门那有什么！根本不算什么！
“嗯，那就好，李聪，你带她出去吧。”
“是，老爷！”
随着产婆出去，廖全这才对着刻兰兰一笑。
“夫人，这下你不担心了吧！”
廖全抱着怀中的小女儿一晃一晃的。
“可是……我们女儿……”
她眼神复杂，然而廖全却是一笑。
“不管是神人降世还是其他，落到我廖家那就是廖家的女儿，是你也是我的女儿，难道不是吗？”
了却戳了戳小刻晴的脸颊。
“是不是啊，我的乖宝宝~”
“哇哇”
见眼前的男人戳自己的脸颊，刻晴不满意的伸手推开。
“嘿嘿，你看，娘子，小宝贝给我们打招呼呢。”
看着丈夫和女儿欢颜笑语的玩闹，刻兰兰眉宇间的愁容略微驱散。
是啊，不管怎么，这都是自己的女儿，是上天赐予自己的。
她抱过小刻晴，区区的摇了摇，看着那一双晶亮的眼睛，眉眼中尽显温柔。
“真乖呢~娘的乖宝宝。”
轻吻额头，刻兰兰嫣然一笑。
随后她想到了什么，朝着一旁的廖全嘱咐道。
“此时一定要保密，要是被上面知道那可就完了。”
“一定一定，你还不放心我嘛。”
毕竟紫气东来啊，那可是紫微星的象征，更别提随着紫气而来的是一枚小小的印章，比那玉玺还要精致的玉章，莫不是自家小宝贝将是未来的帝皇？
“怎么可能啊……”
历史上也不是没有神人落入世间，可那些神人也

分卷阅读790
没见有什么伟力啊，大多是含一块玉还有一些异像便再无其他。
据说以前也有什么神灵现世之类的，名山大川的深处也有什么隐士高人之类的，甚至还有一些邪崇。
也不知道是真是假，不过是真如何，是假也如何，与他们无关。
……
……
时间一晃而过，世人都知道工部侍郎生了一个极为可爱的女儿，白嫩嫩的，眼睛如同琉璃一样纯粹，极受夫妻俩宠爱。
只不过让世人不解的是那家前进竟然姓刻随母姓而不是父姓让人觉得颇为怪异，但一想到廖全那宠妻的性格，这股怪异忽然有烟消云散变得极为合理。
而如今是廖家小千金的洗三礼周围和廖家有关的都收到了廖家的请帖，都乐呵呵的前往廖家参加洗三礼。
门口不说人山人海，也是热热闹闹许多马车落在外面大街。
廖家廖全作为工部侍郎，也算是在朝堂上颇有权柄，平时巴结讨好他的人不在少数，交友也极为广泛，也是因此，洗三礼一出，立马就有许多人前来，来凑凑这份热闹。
这不，不过一会儿大厅就坐满了人，到处都是身穿襦裙亦或是穿金戴银的管家家眷，整个大厅极为热闹。
“这刻夫人倒是安排妥当，你看今天这洗三，倒是没出一份错。”
“是啊，之前我就长得漂亮，如今生了女儿还是那般美貌，都说生孩老三岁，如今一看不仅不老还变得年轻了，到时令人羡煞。”
“晒，刚才我就觉得奇怪，那面容，真看不出是生了女儿的，啧啧，我都想问问是怎么保养的。”
家眷们在这边你一言我一语的，而另一边的男方也各自聊着国家政治。
“哎，新帝终于继位了，那位可算是放权了。”
“可不是嘛，我都担心那位一直把握着朝政不肯放权呢。”
“哼~你们可不要高薪的太早，新帝如今可是个雏儿，未来如何还不确定呢。”
“嘘，小声些，小心被听到。”
众人四周看了看，随后松了一口气，随后立马扯开了话题聊一些风花雪月的事情了。
而院子内，刻兰兰戳了戳自家女儿的小鼻子。
“乖女儿，今天是你的洗三，紧不紧张！？”
被戳了鼻子的刻晴看了她一眼，又发起呆。
“嘿，你这小家伙，一天都不吭一声的，怎么嫌弃你娘亲我啊！”
见刻兰兰私要抹泪，刻晴无奈只得哇哇一声，用手摸了摸她的脸颊。
刻兰兰瞬间喜笑颜开。
“我就知道我的女儿是爱我的。”
说着有喜滋滋的朝着一旁的夫人们开始炫耀。
比如自家的宝贝如何乖巧，多么多么听话，至于可爱，那还用说吗？
看就知道了，白白嫩嫩的，那肌肤，都说新生儿肌肤白嫩，可眼前这小千金可比他们见到的每个婴儿都漂亮，跟山巅的一捧雪一样。
“刻夫人可要享福了，我看您家这小千金未来定然是个大美人啊。”
“是啊，都说七岁看老，我看这小家伙，现在就可以看老了，未来定然胜似嫦娥啊，也不知道便宜哪家公子了。”
“好乖啊，我第一次见这么乖巧的小千金，你看，我们怎么逗弄都不哭闹，你们可不知道我去其他洗三，那小孩子哭的说实话挺吵人的。”
“是啊是啊。”
面对周围人耳边的赞赏，刻兰兰笑着一一收下，而刻晴却要承受他们的玩弄，真是世风日下啊。
心中默默叹气。
看着有一只小爪爪捏住了她的脸，刻晴只得抬起呆呆的望着房檐，沦为一个吉祥物被周围人摸来摸去。
……
……
时间一到，正值午后。
只见大厅案台上被摆放了香案，供奉了各种各样的神像，包括儒家圣人皇帝尊像。
香炉里放着小米，当香灰插香用，蜡扦上插一对“小双包”下边压着黄钱、元宝、千张等全份敬神钱粮。
还有一些糕点点心。
盛有以槐条、艾叶熬成汤的铜盆以及一切礼仪用品均摆在一旁。
之后遭遇了一系列的头晕眼花的礼仪，又是泡在难闻的艾叶熬制的通盆里，又是被梳头发，被带着递来递去，到最后终于完成了洗三。
可谓是无比辛苦。
爹娘开心就好。
小刻晴心里悠悠叹了口气，却不知其他围观的人却是心中称奇。
这廖家的小千金这么一趟下来竟然不哭不闹，洗三太过于顺利反倒让他们觉得有些不自在。
这可能是他们第一次遇到这样的洗三吧，均不见一千参加洗三的时候，小孩子受不得颠簸和折腾，哭的哗啦啦的。
倒是眼前的小家伙，可能是古往今来的头一遭竟然如此安静，如此配合。
奇怪！
听说廖家的小千金很是乖巧，很有福气，如今一看，的确有福气啊。

分卷阅读791
众人暗暗点头，看来这廖家有福了。
这时候的人们都颇为迷信，刻晴洗三的情况让大家都认为这小娃娃是有福的，小娃娃有福，这廖家肯定也有福气啊。
洗三之后不多久又是抓周，廖家又引来一次热闹，可怜的小刻晴还在美美的睡着美梦，结果又被抱来抱去，体验苦巴巴地抓周。
而小家伙最后因为后面把所有的东西都抓了，然后递给了廖全，小家伙的美名又被宣扬了出去。
都说廖家的女儿聪慧有福气，可爱又乖巧。
一传十十传百，就连在皇宫的小皇帝都听说了。
“廖侍郎，你家的小女儿真的有传言中的那么乖巧吗？”
面对小皇帝，廖侍郎不敢随意应答，但又不敢骗人，只是回应着小皇帝的好奇心。
而听了廖侍郎的回答，小皇帝也不知道想到了什么。
“真的有那么乖巧吗？比我都乖吗？难怪母后不喜欢我……”
一般这个情况，长眼色的人都会说，太后是爱您的巴拉巴拉的。
可是廖泉知道，这样说没什么用，而他有不知道该说什么，只得沉默。
倒是小皇帝来了兴致。
吩咐廖全可以偶尔把小家伙带来，让他看看，是不是真的那么乖。
毕竟他见到的婴儿都是弱唧唧，随便一碰就会哭可讨人厌了。
所以小皇帝很好奇。
廖全愣住了，他脑袋发汗，不知道该如何拒绝。
还好这时候太傅前来打断了话题，并且表示太后吩咐要罚抄他书，让小皇帝顿时晴天霹雳，当即就表示，最近没时间了，还是别带来了。
而廖全则松了一口气。
回家后，廖全叹了一口气，打量着自家吐着泡泡的女儿。
“乖女儿啊，你可真是出名了啊！！就连小皇帝都要见你啊！”
“哎，我家女儿这么漂亮，要是小皇帝看上了怎么办，我这么可爱的女儿才不想给他当妃子呢。”
刻晴心中无语。
您也不看看我到底多少岁，谁会看上一个婴儿。
也就他那么自信了。
随后廖全有簌簌叨叨的说了一些话，而刻晴只当没听见，专心吐着泡泡。
如此时日过了一年多，小小刻晴也长大成为一个小刻晴了。
一个月就能攀爬，三个月就能走路，七个月就能开口说一些简单的字节，可谓是让夫妻俩又惊又喜。
自己的女儿果然异于常人，极为厉害，而且极为乖巧。
第505章 小大人刻晴（5000）（2更）
然而有些另人头疼的是，小家伙特别有主见，经常不太听话。
明明还是个五岁多的小孩子，也不知道哪来的精力，总是一眨眼就不见了。
等再度发现，不是坐在假山上，就是趴在小亭子上，美名其曰修身养性。
真是有些闹腾，但又极为乖巧，太矛盾了。
乖巧的时候极为贴心，让人恨不得抱着亲亲，不乖巧的是太有想法了，总是做一些让大人操心的事情。
可偏偏小家伙还有理有据。
“为什么不能去小亭子里。”
“因为有危险！”
廖全强调道，准备认真地跟自家女儿掰扯掰扯。
“哪里危险？”
刻晴眨了眨眼。
“当然哪里都危险啊！庭院那么多石头，一不小心磕到了怎么办。”
“庭院里有湖水，你一个小孩子掉进去了怎么办，到时候没人救你啊。”
“还有还有，你这样你娘亲会担心的，你也不像你娘亲为难你身边的侍女吧。”
听到父亲这样说，刻晴认真思考了下，脆嫩嫩的声音软糯悦耳。
“爹爹说的有道理。”
“孺子可教。
“嗯嗯，庭院对爹爹来说的确很危险。”
廖全刚想附和，随后一愣。
“是你危险！不是我危险。”
“诶？可是只有爹爹被摔倒过，只有爹爹掉进过湖里不会游泳，这些刻晴都没有发生过呢。”
小刻晴歪着脑袋，看着廖全。
“所以庭院对爹爹危险，对刻晴不危险，爹爹认为危险，爹爹你太笨了，但是刻晴不笨，刻晴很聪明，所以庭院对刻晴不危险！”
廖全脸色发黑！这小家伙，哪壶不开提哪壶。
“我都大人了，你一个小孩子！”
廖全拿起一旁的茶杯一口喝下，却不料刻晴一本正经道。
“可是爹爹是大人也一样摔倒过啊！还掉进了湖里，大人的身份并不是爹爹笨的理由。”
“所以爹爹你不能将自己的行为套用到聪明的人身上，这是不合理的。”
“噗！”
廖全一个猝不及防，刚要润口的差差点把自己呛到。
然而自家的小可爱轻而易举的躲开了，还有些嫌弃。
“爹爹你好不爱干净。”
这都是因为谁啊！！
廖全吐槽道

分卷阅读792
！
自家的小女儿自从说话后就有一套是一套的，如今已经五岁，就已经可以反驳自己了，你看着话有理有据的。
如果不是说的是自己那就更好了。
不愧是神人转世，也不知道是哪位神女下凡来着，廖全也知道自家女儿不凡。
先不说七八个月就可以说话，淡淡那力气，已经五岁就可以堪比成人，当真令人不可忽视。
可即便如此，一颗老父亲心还是让他不由自主的担心。
他还要说些什么，却见自家女儿一副小大人的叹了口气。
“算了，爹爹不行，想必也见不得女儿太行，为了爹爹的自尊心，女儿也只能安分一些。”
“听说男人的自尊心很幼稚，女儿这次见到了，女儿以后一定会体谅爹爹的自尊心。”
说着摇头晃脑的离开了。
廖全茫然。
他看了看女儿离去的身影，忽然问像一旁的侍从。
“她这是在损我还是在夸我，这么小就学会阴阳怪气了吗？”
“咳咳。”
侍从忍着笑，贴心道。
“刻晴小姐应当是关心老爷您的。”
“我宁愿不要她这样贴心。”
廖全吐槽道。
哎，最近四方蠢蠢欲动，听说那边境似乎有妖邪现世，自家这女儿啊。
或许是自己和娘子太小心了？
女儿心心念念想要学剑，也不知道是不是因为那生来之物的原因，要不要给她找一个武师，从小锻炼下。
以后就算不成也能自保。
“不过，五岁是不是太早了。”
廖全摸了摸下巴，心想道。
不过自己女儿的力气和自己有的一比，五岁应该还可以吧？
这算不算拔苗助长……要不请大夫看看，跟夫人也商量商量吧，不知道为何，最近总觉得这空气不好，有什么蠢蠢欲动。
而回到了卧室，刻晴拉上了床，拉上了床帐，只见她爬上自己的小床铺。
没错，小刻晴五岁就可以独立有一个小房间了，虽然只是在娘亲的旁边，但是在刻晴的要求下，刻兰兰还是给小女儿专门做了一个小窗在旁边。
只见刻晴被侍女脱下鞋，拒绝侍女的搀扶，双手一成，嘿咻一声利落的上了床榻。
“嘿，小姐这身手，以后肯定能当一个大侠女。”
“诶，香兰姐姐也这么觉得吗？”
刻晴看了看自己的胖手胖脚。
小大人的叹了口气。
“可惜爹爹鱼目不识珠，觉得人家是个三寸小胖丁，还嘲讽刻晴。”
看着刻晴小姐托着腮，抱怨的说道，一张小脸一本正经，香兰心里就觉得好笑。
鱼目不识珠是这样用的吗？哎，小姐就是爱吐槽老爷。
“小姐想要成为侠女也要长身体呢，小姐虽然力气大，但是那些大人力气更大，小姐小手又不能握住剑，根本不能抵挡呢，姥爷说的也没有错。”
“唔姆，唔姆。”
刻晴看了看自己的小手，胖乎乎的，虽然娘亲很喜欢，但是她却觉得太小了，剑剑都不能拿，遇到坏人了怎么保护娘亲。
“人家会尽快长大的！”
刻晴我这小拳拳。
“香兰姐姐，你快走吧，我有秘密，不能告诉你。”
香兰无奈，你有秘密为什么要直说啊。之前香兰还问过。
然而小刻晴却老实的回答：
“因为我不能骗香兰姐姐，用各种各样的理由，这是不好的，香兰姐姐是自家人，所以没有关系，不能骗你。”
香兰那个感动啊，没想到小姐竟然会这样看带她。
因此，她也习惯了小姐有一些小秘密。
虽然不知道什么，但最近小姐吃的点心多了，床上有很多点心碎屑，应该是养了什么小动物吧？
也不知道小姐藏在哪里了，这么乖巧，一次都没有闹腾。
随着香兰不出乎意料的离开，刻晴这才松了一口气，将袖子里的小蛇蛇拿了初来。
小蛇蛇一出来，就用一种濡慕的目光看着刻晴。
“娘亲！”
小刻晴叹了一口气。
“人家才五岁，不是你的娘亲啦！”
“而且你是蛇蛇，我是人人，人怎么能生出蛇蛇呢。”
刻晴托着腮，顺手那一旁的点心喂给小蛇蛇，小蛇蛇立马欢喜的爬了上去，一口一口的咬着。
“娘亲，好吃~”
“贪吃的小家伙……”
比自己都吃得多，刻晴揉了揉肚子，娘亲最近还以为自己是不是长大了，询问自己为什么吃这么多点心。
蛇蛇的存在肯定被香兰姐姐发现了。
“你说的紫气，我根本吸收不到，你是不是骗我的呀。”
刻晴戳了戳脑袋。
“那什么灵气，人家也吸收不到，你这个小妖怪，是不是戏弄我。”
被一指头戳的翻了个跟头，小蛇蛇一脸无辜。
“是黑黑告

分卷阅读793
诉我的。”
“黑黑？你那个会说话的妖怪朋友吗？”
“是，娘亲的朋友，不是蛇蛇的。”
“唔？”
刻晴不太理解，她生而知之，也明白自己与其他人有些不一样，听爹娘说自己可能是神人转世，难道是自己当神人时候的小伙伴吗？
刻晴不大懂，但是也知道对方告诉自己的东西不太行。
“那你问问她，怎么才可以吸收那个什么灵气？”
小蛇乖巧的点了点头，然后缠绕到玉玺之上。
片刻她抬起了脑袋。
“她说，主人真厉害，不可能吸收不到，可能这个世界没有。”
“那我岂不是不能变得很厉害了吗？”
刻晴微微皱眉，她可是听这家伙说吸收那些东西就可以变的很厉害，变成仙人一样的存在！
“唔，黑黑说，可以多做好事！做好事就可以变强！”
“做好事？”
刻晴眨了眨眼，做好事真的可以变强吗？
看着小蛇蛇又辛勤的啃食着点心，刻晴噘着嘴，微微皱眉，随后耷拉起来。
算了，小妖怪一看就不靠谱。
还是找别的办法吧！
唔，还是也看情况做吧！
也不知道什么是好事？
听娘亲说，去施粥就是做好事，难道要去施粥吗？
这么一想，刻晴心里有了想法。
“嗯，不过这件事不能偷偷的做，要告诉娘亲呢。”
刻晴是个好孩子，知道自己这样出去是不好的，因此还是给爹爹娘亲说，私自出去只会让家人担心。
自己要做功德，自己也是个好孩子，嗯嗯！
第二天，刻晴急急忙忙的起来跑去找爹爹，想要叙述自己想要做好事的想法。
然而在大厅的时候她看到了一个长得很高的粗狂的叔叔，他长得浓眉大眼的，身子好高好高比爹爹还要高，手臂比自己的脑袋还要粗。
“爹爹的小乖乖你来了啊！”
见爹爹挥手，刻晴啪嗒啪嗒的来到了他的免券。
“叔叔好。”
她乖巧的行礼，那人也哈哈大笑。
“廖全，你有一个好女儿啊，比我家那位乖多了，不过你确定吗？”
“所以这才叫你来嘛。”
廖全摸了摸刻晴的脑袋。
“你猜猜这位叔叔是来做什么的。”
刻晴看了看眼前的叔叔，眨了眨眼，脆生生的问道：
“这位叔叔是来教导人家的吗？”
“诶？你告诉你女儿了？不是八字没一撇吗？”
“哪有，我根本没说。”
见两人如此，刻晴一副小大人的摇了摇脑袋。
“爹爹没有告诉我，是我猜出来的。”
“咦？你猜出来的？”
“嗯！”
刻晴点了点头：
“很简单，人家一进门，叔叔就打量人家，这种情况，人家之前看到过，是老师打量蒙童的眼神。”
刻晴抬起头，脆生生道：
“叔叔看起来不像是教书的，这么威武雄壮。”
刻晴比划了下。
“看起来就像是他们说的武师那么显而易见，叔叔你是教导武艺得的。”
“而且叔叔在我过来的时候，还再度询问了一下爹爹，视线确实看着人家，那么再次确定了叔叔和人家有关，所以人家猜测叔叔是爹爹请来教导武艺的。”
啪啪啪——
“果真是麒麟儿，廖全你没骗我啊！”
男人哈哈大笑，而廖全则是翻了个白眼。
“说的我好像骗过你一样。”
“那叔叔那人家合格了嘛？”
“合格，合格了！”
男人很是满意，准备拉刻晴的手，测一测根骨，却不料刻晴后退一步，看着男人认真道。
“那就该叔叔你表现了。”
“诶？”
“选择是要双向的哦！”
她眨了眨眼。
“优秀的老师会选择合格的弟子，优秀的弟子也会选择合格的老师。”
男人一愣，随后一笑。
“哈哈，小娃娃倒是说道理一道一道的。”
“好！那我就让你看看我的实力。”
廖家并没有比武场，因此男人便带着刻晴等人随意的找了一片空地，抽出了自己的长刀。
“瞧我孙某人的刀。”
说着，他挥舞了起来，风声簌簌，刀声凛凛，落叶随着刀气挥舞黄叶飘飘，，整个人都透漏出一股精干之色，一举一动都透漏的霸气和狂野。
“好！”
廖全见此鼓起了掌！
“喝！”
只见那男人忽然飞身跃起，凌空一劈。
咔嚓，青石擂成的墙壁轰然倒塌。
嗖的一声，刀柄站东，刀尖半截插入地面之上，发出凛凛清脆之声。
“如何！？”
男人豪放道，却看到廖全幽幽的看着自己。
“孙兄，那是我家的墙。”
孙方一愣，不好意

分卷阅读794
思的挠了挠头。
刻晴看着这一幕，确是小大人般的点了点头，算是认同了孙方的实力。
如此，从今天开始，刻晴便有了一个武师父，教导她练武。
其实，刻晴对于这位武师父是很满意的，因为那帅气的刀气，强大的威力都让她心生羡慕。
但是潜意识里她确实有些不满的，因为她感觉，自己想学的不是这东西，而是一种更厉害的，强大无比的能力。
虽然不知道那是什么能力，但是就是感觉有些不太满意。
“这就是成长的代价吗？”
刻晴觉得自己是不是如爹爹那样有些好高骛远了，明明孙方师父都打不过，却要学习那不知所谓的更厉害的能力。
还是好好打基础吧。
是夜，刻晴忽然想到了什么。
“啊！忘记告诉爹爹做好事的事情了。”
被孙方的事情一打断，她结果忘了这件事。
不过仔细一想，这也不是什么坏事，
唔，做好事不要着急，小黑黑的意思大概是让自己亲自做好事，如果自己不厉害出去了说不定就会让可怕的人贩子拐走了，而且爹爹娘亲可能会担心自己，因此如果自己提出施粥，说不定可能自己根本参与不到其中，那这样的好事算自己做好事吗？
等自己和孙师傅学好了武艺，到时候再出去就可以了吧。
这样爹爹娘亲就放心了。
这么一想，刻晴就放下了心，她打了个哈欠，随后拉上被子，陷入了沉眠。
而手腕上的小白龙，也晃晃悠悠的爬到了她的肚子上，盘了起来。
第二天。
“香兰姐姐，麻烦你快点编发，今天是第一次和孙师傅训练，人家要早早地到。”
香兰轻轻一笑。
“不愧是小姐，真是乖巧礼貌，要知道其他家小孩子，这个时候恐怕在睡懒觉呢。”
“可是，这是人家要求的啊！既然要求了，自己也要做到，不然这样的话就是……唔，失信于人。不好。”
说到不好还认真点头。
看着自家小姐这幅样子，香兰脸上露出了些许笑意。
“好好，稍等一下，马上就好！”
“嗯……”
香兰也没有梳什么复杂的发髻，小孩子嘛，两个包子头就可以了。
简简单单可爱乖巧。
至于穿着，因为要练武，夫人早就准备好了符合小姐的短打女装。
等香兰给刻晴穿上，仔细一看，很是满意。
“真是个俊俏的小人啊~这是谁家的孩子呀！”
身后传来温柔带着戏谑的声音。
“夫人。”
香兰微微星力，而刻晴则看着刻兰兰，也呀了一声，适时地配合。
“呀，真是个漂亮的美人啊~这是谁家的娘亲。”
“你个小家伙，遇到我倒是嘴甜~”
刻兰兰捂着嘴巴，轻轻的笑了起来。
“我家的小宝贝真可爱，今天去训练，可不要喊累哦！”
刻晴点了点头。
“娘亲放心，绝对不会像娘亲那样，每天偷偷睡懒觉的。”
“你个小促狭鬼！”
刻兰兰抬手给了敲了敲刻晴的脑袋。
嘱咐了一番这才打着哈欠，回去补觉了。
看着刻兰兰离开，刻晴叹了一口气。
“人家小小的身体，真是承受了不该有的责任啊！”
“怎么会这么说小姐？”
香兰奇怪道。
“像我正儿岁数，还要费尽心思哄自己的娘亲，这种责任难道不应该交给笨蛋爹爹吗？”
刻晴微微摇头，煞有其事的说道。
而香兰噗的一声，没忍住。
小姐真是的，这么说夫人和老爷。
……
刻晴没有浪费时间，很快就感到了给自己准备好的演武场，说是演武场其实就是专门腾出来的一片空地，周围放出了一些石墩和一些用于练习的道具。
所谓的道具专门适配了她的身体大小，就连刻晴也有些惊讶。
“这都是为我准备的？”
“嗯，听你父亲说你是个神童，力大无比，所以我准备了这些。”
孙方本以为自己会听到感谢的声音，却见小女娃打量着自己。
“怎么了？有什么不妥吗？”
“没什么……”
就算是刻晴也知道不能光明正大的说师父不可靠，毕竟有谁会为五岁的小孩打造武器啊！
这不是缺心眼吗？
就不怕伤到小孩子吗？
虽然……但是，自己是那个例外。
但是缺心眼是毋庸置疑的，刻晴心中小人暗暗摇头。
算了，能教导自己武艺就行了，要是能把那个内功学出来就更好了。
“来，小娃娃站好，我来检测一下你的根骨。”
第506章 嘴甜的小刻晴（5000）（3更）
刻晴，老老实实的站好，张开手臂让孙方摸骨。

分卷阅读795
孙方先是耐心的摸了摸，随后微微诧异。
“奇怪……”
他上下打量着刻晴，似乎有些奇怪。
“孙叔叔，有什么问题吗？我不适合练武吗？”
“也不是不适合练武……”
孙方微微皱眉。
“我摸不出你的根骨，很奇怪……”
孙方微微摇头，像他这样的习武之人，摸一个小家伙的根骨能有什么差错，可如今他却有些不太相信自己了，为什么感觉摸得不像是人类的骨骼一样。
人类的骨骼有那么坚硬吗？这哪是普通稚儿的根骨啊，简直比二三十的壮年还要坚硬。
如果不是小家伙的根骨那么纤细，他都怀疑是不是用了什么换骨大法之类古怪的情况呢。
不过，想起老友对自家千金的夸赞，天生神力或许有所不同吧。
说起来还没有见过小家伙的实力，孙方虽然有听过世上有人是天神神力，但还真没见过，这么一想，他示意刻晴举起一旁的小石磨试试。
“小家伙，你举一举旁边的石头试试，让师父看看你的力气。”
旁边空地上早就准备好了打磨好的石头，一斤，五斤，还有十斤。
按照一般五岁小孩的力气，差不多也就能抓起一斤左右的力量。
唔，天神神力或许有所不同，五斤十斤应该可以吧！
孙方如此想到，对于刻晴的要求很低。
然而刻晴看向一旁的石头，眨了眨眼，眉头轻轻的皱起，随后叹了一口气。
“孙师傅夜袭'群6玖4;9叁陆]一三5，太轻了。”
“什么？”
“我是说这些石头太轻了。”
孙方一听古怪的看她，小家伙说的这是什么话，十斤还算轻吗？
她才五岁啊，天神神力再怎么厉害不也是要依赖于身体啊。
“小孩子不要好高骛远哦！”
孙方严肃地说道，准备摆一摆架子说道说道。
然而却见刻晴看了自己一眼，然后忽然伸手抱住了自己的大腿。
嗯？
猛地一下，整个人腾空而起，孙方吓了一跳。
“孙师傅！您看这样可以了么？”
偏偏某个始作俑者还在下面喊，孙方惊讶了一瞬，感觉到自己的身体摇摇晃晃的，连忙反应了过来。
“快放我下来！受伤了怎么办！”
他厉声道。
“哦！”
听到孙方急切的声音，刻晴只得将对方放了下来。
孙方一放下来，脚踏实地，这才放心了许多，跺了跺脚，他抬头，那双幽深的眼神正在用一股奇异的目光打量着刻晴，四处看了看，让刻晴抬抬手，挑一挑，发现刻晴没有受伤，这才松了一口气。
“我算是明白，小娃娃这么小，老友还叫我来教你武艺了，这么大的力气，这么好的根骨，不练武真是暴珍天物。”
孙方摇了摇头，难怪老友心很大，竟然不担心。
要知道自己可是有一百多斤啊，一个五岁的小娃娃就能将自己抱起。
嘶……
说出去也不会有人信吧。
想着想着，孙方倒是激动了起来，如此好苗子，看来未来定然会有一番大造化。
“嗯，你身体还小，那就扎个马步吧？”
孙方想了想，觉得先要打基础，测试小家伙的耐力和身体柔韧性，锻炼一下基本功。
刻晴也没有说什么，而是点了点头，扎了一个标准的马步。
孙方看了，问道：
“你以前有扎马步过吗？”
“没有……”
刻晴摇了摇头。
“不过刚才看师父您在扎马步，所以就记下了，这样对吗？”
看一眼就记住了？孙方顿了顿，随后点头。
“嗯，没错，就是这样，先看看你能扎多久吧。”
扎马步这种东西和力量无关，考验的是习武之人的底盘，还有耐心以及肌肉的持久性之类的。
算是一个综合的对肉体和精神的考验。
虽然因为小家伙的神力而惊讶了一番，但是学武不是只有力气大就可以的，武者首先要学会调动自己自身的肌肉和力量。
用技巧通过手法发挥自己身上最大的实力，能将自己的力量控制，想用多少就用多少，想怎么用就怎么用。
这样才算武道，而不是简简单单的动手动脚，拳脚相加。
而扎马步就是最开始的基础，只有拥有最稳健的下盘，才能掌控整个身体，毕竟人不能腾空而起，在空中作战。
无论打斗还是其他都要脚落大地的，依靠自身力量站在大地上，如此，下肢的控制就是重中之重了。
然而……
孙方本以为自己高估了这小女娃了，但是随着时间的推移，他觉得是低估了。
日头从辰时到午时，孙方本来抱有评判考察的目光从漫不经心到重视，从重视到不可思议，从不可思议又变成奇怪，之后又变成好

分卷阅读796
奇。
为了以身作则，刻晴扎马步他这个师傅也在扎马步。
但谁能告诉她为什么自己腿都有些麻了，这小家伙依旧能坚持下来！
这都三个时辰了……
“你不累吗？”
“累？不累啊？”
刻晴摇了摇头。
孙方抽了抽嘴角。
“你自己还能坚持多久。”
难道这小家伙真的天赋异禀吗？不仅力气大就连身体素质也这么好。
“唔，先生，可以说实话吗？”
孙方不知道她为何这么问，随后点了点头。
“可以。”
刻晴皱着眉头，看着他。
“先生我肚子饿了。”
“老实说，这个扎马步，要是不用吃饭，刻晴可以坚持一天。”
说着她揉了揉肚子。
“练武都要这样吗？真的好无聊。”
她肚子有些饿了，对于定时吃饭的刻晴来说，饿肚子有些不开心，因为这会影响她的精神。
孙方麻了。
看了看小家伙身上没流一点汗水，扎马步无比标准，就跟坐在凳子上一样，一点不累的样子，孙方心里就感叹，果然是上天给饭吃啊。
这样的天赋异禀合该是个好苗子啊。
“那就先吃饭吧！”
孙方松口，看来也没必要坚持扎马步了，完全没有作用。
“嗯！”
终于可以吃饭了。
于是乎刻晴终于可以将自己咕咕叫的小肚子填满，下午又跟着孙方师父测试了其他项目。
反应速度，耐力，还有适合那些武器，等等。
越测试，孙方心里越是惊讶也越加麻木。
因为她发现，这个小家伙就仿佛合该是一个优秀的武师一样，无论是反应速度，耐力，还是其他，都是一等一的。
见小家伙喜欢剑，孙方还将剑递给小家伙，自己耍帅耍了一场。
然而等他耍完回头，正要说些什么，却不料小家伙竟然分毫不差的复制了下来。
？？？
不是，我只是让你看看剑是怎么用的，威力多大，让你谨慎选择要用的武器！
你就这么练了？
而且这挥舞得虎虎生风的，竟然跟他一模一样！
“师父，我这样对吗？”
“嗯，还可以，不错。”
孙方下意识的点了点头。
他觉得，可能要不了多久，自己可能就失业了。
以这小家伙的悟性怕是没多久就能将自己的能力学个七八成。
太恐怖了，这种妖孽。
可恶，好羡慕廖全啊！
就这样，刻晴随着孙方开始学习武艺。
本来家里人也宠着她，对于她不爱学习女红，想要学武虽然有些觉得不妥，但是女儿嘛。
自家的小宝贝用那种讨巧的眼神看着你，还是时不时的端来糕点，茶水，忙活来忙活去。
这样的可爱小人，谁能拒绝呢，至少廖全是无法拒绝的，而刻兰兰也是如此。
想到女儿日渐增长的怪力，还有那不同寻常人的理智和聪慧，以及出生时候的异像，或许学武能更好的保护自己，于是也就这么顺理成章的答应了，廖全还请来了自己的好友孙方。
最开始的时候夫妻俩还有些担心。
担心小孩子磕磕碰碰，会很辛苦。
毕竟学武是一件需要持之以恒并且需要耐心的反复练习，而且每天都要汗流浃背，自家那可爱的小千金怎么能受得了呢。
虽然答应了孙方，但是宠女的两人都有些后悔，觉得让女儿吃苦实在心痛。
于是在最开始练武的时候，夫妻俩还常去看看，时不时的让小厨房做一些糕点准备好茶水关心关心。
第一天。
刻兰兰：女儿扎马步认真的态度好可爱！
廖全：不愧是自己的女儿。
夫妻两本以为会看到女儿汗流浃背，然后抱怨着跟自己俩撒娇，然后夫妻俩还准备哄一哄。
结果……
结果什么都没发生，太阳晒的两人很快就受不了了，看了看自己，汗水都出来了，再看看自家小女儿。
神清气爽，跟个没事人一样。
“……”
小孩子难道就是这样精力活泼吗？
第三天。
刻兰兰：这么快就学习打拳了？会不会有些太快了，不过女儿好帅啊！
廖全：咦，这拳势似乎有气势啊。
夫妻俩翘首以盼，拿着手中的汗巾，就等着小女儿汗水淋漓的甜甜的说一声谢谢爹爹娘亲。
然而……
没有然后了……
第五天。
看着开始有模有样的招式，灵巧的在梅花桩之间挑动。
廖全：……
刻兰兰：……
第七天。
刻晴的拳风开始有模有样了，看起来有些威力了，板正着小脸，一脸肃然的样子。
廖全：……
刻兰兰：……
第十天。
刻晴一手

分卷阅读797
剑刷的虎虎生威。
廖全：吼，好帅！
刻兰兰：好帅！
第十五天。
刻晴已经可以一边在梅花桩上跳跃，一边舞动出潇洒利落的剑雾。
廖全：好帅！
刻兰兰：好帅！
不愧是自家女爱，太帅了。
面对夫妻俩的转变，孙方一脸无奈，也是一脸麻木。
最开始的几天，夫妻俩还反复叮嘱自己，小孩子怕累怕苦，还说随意教教得了，不要让劳累。
每天还定点来看，恨不得让小家伙不能离开他们的视线，同时也是各种糕点奉上。
看着他们这样，孙方都有些担心，这小女娃不会因为这两人就轻易的放弃吧。
不过所幸，没有发生这种事情，小女娃很努力天赋也一如既往的妖孽，更让人欣慰的是能吃苦，不怕累。
然而半个月后，两夫妻态度大变，从一开始的嘱咐自己要注意小孩子的身体，不要过度老赖，要劳逸结合一类的关心话语陡然转变。
廖全：怎么才学到这里啊，快多教女儿几套剑，反反复复就那几套，没看我家小宝贝都学会了吗？
刻兰兰：孙师傅，你还没有拳法啊，我第一次发现打拳竟然能那么好看，多给我家女儿几套啊，太可爱了！
孙方：……
变脸都没有这么快的，看着两夫妻一脸迷弟的样子，看着自己的徒弟，孙方心里就很复杂。
怎么说呢……就很复杂。
……
而侍郎府为女儿请了武师傅的事情也没瞒着其他人，很快就被传了出去。
众人的心底都是很奇怪。
不是吧，自家千金不不学女红，去学武，这夫妻俩不是宠女儿的人吗？怎么做了这昏头昏脑的事情。
不怪他们感觉到奇怪，毕竟那是习武啊。
习武之事向来被认为粗糙，只有男人回去习武，一般女子都不会去，一方面因为天生力气的原因，另一方面是女子方面的问题。
比如男人可以建功立业，而女人习武干什么，难道还能上马斩敌吗？
而且习武很累啊，娇滴滴的小姐去习武不会长肌肉吗？到时候五大三粗的还能嫁出去吗？
而且廖侍郎的女儿也才五岁，五岁的小娃娃，就算是武将之子也不会这么早就让其开始练武啊。
莫非这夫妻俩是肿了什么降头了，还是其他什么的？
刻兰兰人美性子好，廖侍郎也不是那种爱树敌的人，因此一些宴会什么的，经常会有帖子送到侍郎府，咳咳，当然最重要是看看他们家的小千金。
毕竟，太可爱了，那么可爱的小人他们还是第一次见。
还记得有一次宴会，小家伙看到夫人们脸上抹着铅粉，好奇地问为什么要将铅粉涂在脸上。
大人们只觉得童言无忌，只是笑着说：
“因为爱美啊，姨姨没有小刻晴这么天生丽质呢！”
却不料小小的人啊，一本正经的对着大人们说。
“刻晴不漂亮，姨姨才是天生丽质。”
随后小家伙用手握着大人的手。
“姨姨这么漂亮，怎么能这样自贬自己呢，娘亲常说，要展现自己的美丽，姨姨的美丽不应该被这些粉末所遮盖。”说着还簌簌叨叨的说什么，“刻晴也是有读书哦，书上说铅粉有毒，姨姨这样漂亮的容颜，不该被这种东西毁掉，那样太可惜了。”
那一脸真切的样子，软软糯糯的关心，真是让人软到了心里。
“可惜，不用铅粉，姨姨就不能这么白啊，那样就不好看了。”
“怎么会呢，姨姨这么漂亮的气质，就算不白也不会变得难看，还有一种别样的美丽，唔姆，就跟我家娘亲一样。”
悄悄，多会说话啊。
“你家小家伙，还真是可爱啊。”
“这家伙就会乱说话，各位夫人不要介意。”
刻兰兰也是心里的小人嘴角抽搐。
却不料小家伙一脸认真的辩解道。
“娘亲，人家没有乱说话，姨姨也很漂亮啊，如果用上娘亲的玫瑰盐，肯定会更漂亮的，娘亲这是在嫉妒。”
“哦？玫瑰盐那是什么？”
“那是娘亲的宝物！娘亲都不让人家看的！”
说到这小家伙还偷偷的看了一眼刻兰兰。
刻兰兰一愣，玫瑰盐？这不就是自家小家伙捣鼓的那玩意吗？
她瞥了一眼刻晴，心里一笑。
好家伙，原来你是这个打算，我是对你缺斤少两了，打着你娘亲的幌子推销。
刻兰兰心里又好笑又欣慰。
“啊，你别听我家刻晴乱说，小孩子知道什么，那玫瑰盐只是普通的美容之物罢了，不值钱的。”
一听到美容之物，众人很快就被吊起了胃口。
随后得知是刻兰兰自己铺子的产品，立马就大口一开，订上个十几盒。
既然刻夫人都在用，那应该是好东西吧，童言无忌

分卷阅读798
，小孩子说话很难作假，再看看刻夫人依旧如此美丽，众人心里即便不信个十分，也有个七八分。
如此，看向小家伙的眼神更可爱了。
去洗三的时候，他们都认为这小千金可爱，未来一定会成为一个大美人，然而如今看来，这说话也是嘴甜的，你看看，小家伙一口一个漂亮，说什么美丽的容颜不能被世俗之物遮盖，自己那老不正经的都没有这么嘴甜。
太令人心软了。
这么可爱的小家伙，能不得大家喜欢嘛。
所以送往侍郎府邸侍郎的帖子经此一役反倒是越来越多了。
倒是刻兰兰回到家，没好气的用手戳了下刻晴的小脑袋。
“你这小骗人鬼，我就说你为什么那么嘴甜呢，平常在家都不怎么想跟我们说话，觉的太幼稚，在宴会上却一道一道的。”
刻兰兰颠怪的瞥了一眼刻晴。
“嘴里说这是么姨姨漂亮之类的，谁不知道的还以为人家是你的娘亲呢，而我就是一个冒牌货，一个后娘。”
然而刻晴却是叹了一口。
大人真是不可理喻，还爱吃醋。
但是这是自家的娘亲，还能怎么办，只能宠着了。
第507章 大人啊，真是幼稚（5000）（4更）
刻晴来到刻兰兰的身边，爬上了床。
“哼……”
刻兰兰扭头不去看，然而怀里却有一个不安分的小家伙钻了进来，随后一双小手将她的脸颊轻轻扳了过去。
“干嘛！你哄我可是没用的！你这小没良心的！”
然而那双琉璃般的眼睛，却直直的看向自己，随后。
啾~的一声，额头一阵湿润。
“娘亲在我心中最漂亮啦。”
那认真的模样，那清澈的眼神，可爱的大眼睛就这样望着自己，就像是将自己的一切装了进去。
眼睛下意识的躲闪，脸颊微红，刻兰兰忽然感觉到自己好幼稚啊，竟然跟自家小女儿耍性子，吃醋了。
“真的？”
不过她还是小声的问道。
“嗯！娘亲最漂亮啦！！”
说着还给了一个大大的拥抱！
稚儿真心由难寻，刻晴如此，刻兰兰心里也是极为暖贴。
然而小大人刻晴的眼里却是透漏出了不符合年龄的成熟和无奈。
大人啊，真是幼稚，只能哄着了。
“对了，你那个玫瑰盐是怎么回事，那不是你捣鼓出来的吗？不会有什么问题吗？”
“娘亲你不是用了吗？好用吗？”
“唔，的确还不错，最近肌肤都漂亮了许多。”
下意识的摸了摸自己的脸，本以为是小家伙摘一些玫瑰什么的随意捣鼓的东西，想着那些都无毒也就不忍拒绝好意，抹了抹，小家伙每天还亲自上手。
谁料到还真的有用，肌肤都滑嫩了一些。
“嗯嗯，那看来是有用的，我给其他侍女姐姐们都试验过了，娘亲不是说最近铺子收益不好嘛？所以刻晴想着要是能为娘亲解决就好了。”
听到刻晴这么说，刻兰兰心里一阵暖意。
“你这个家伙，家里的事情用得着你这个小孩子操心嘛。”
然而不管怎么说，刻晴的一番行为的确推动了那玫瑰盐的销量，只是不过多久，就一度成为流行的美容养颜的圣品。
而关于铅粉有毒的消息也在暗地里流传，人们查阅相关典籍发现，抹铅粉的妇人的确比不抹铅粉的妇人容易老，虽然没有人实验这铅粉是否真的有害吃下去试试。
但总归这东西不好的概念，在众人心中留下了一个种子。
再加上那玫瑰盐也是细腻雪白，不仅美容养颜还可以替代铅粉，一来二去，铅粉就被踢出了市场。
听到这个消息，刻晴点了点头，要不是小黑黑说铅粉有毒，她也不至于如此用心良苦啊。
毕竟自家美人娘亲和香兰姐姐，还有那些漂亮姐姐要是因此而变的不好看了，那多可惜啊。
害人的东西就要清除才是。
……
……
廖侍郎家小千金学习武艺的事情，众人都觉得有些不妥。
那么可爱的小人，怎么能学的那么五大三粗呢，要不是那小千金，她们还没法找到如此美容的好东西，因此很快就有刻兰兰的手帕交上前来，想看看小娃娃是不是吃苦了。
“你怎么来了，看到你的请帖我还有些惊讶呢。”
看到自己的手帕交前来，刻兰兰惊讶道，言语里略有揶揄。
别人不知道，她还能不知道么？自家这手帕交可是一个纯粹的懒人，能躺着绝对不坐着，能坐着绝对不站着，能站着绝对不走着。
一天到晚就喜欢待在家里，各类宴会也不爱出去，这样的人竟然上门，得到拜帖的时候她都有些惊讶了。
来人一脸青丝垂落，一双精致的桃花眼微微挑起。
“怎么，我不能来吗？听说

分卷阅读799
你给你们家小女儿挑了个武师傅？”
“你怎么知道？”
“啧，我怎么知道，周围人都知道了，我倒是好奇，你不是很喜欢那小家伙吗？怎么就……做出这样的事情。”
李岚懒洋洋的躺在椅子上，柔弱无骨的等着身旁的侍女给自己喂糕点。
看着她这样，刻兰兰真是没眼看，没见过这么懒的。
刻兰兰叹了口气。
“我也没办法啊，你也知道，我拿女儿太有主见了……”
“所以不是你要求的，而是你那女儿要求的。”
李岚诧异道，五岁的小娃娃想要学武，你就这样答应了？宠女儿不是这么宠的。
“那当然，就算我也不想让女儿去吃苦……”说道吃苦，刻兰兰忽然想去了女儿那轻松自在随意玩着剑舞的样子，忽然觉得有些违心，自己好奇也拿了一把没开封的剑试了试，一不小心就打在了身上，挺痛的，“咳咳，总之，女儿要求的我也只能同意了。”
“哼，之前还以为你家那个很乖巧，你宠女儿也是有理智的，现在看来你家你那个在家里也是爱耍性子啊，小娃娃懂什么，想学武就学武，你还答应了？真不知道你是怎么想的。”
李岚翻了个白眼，颇有些嫌弃，“人啊，要学会享受，小小的娃儿，正是成长的时候，她是女孩，还是五岁！你知不知道！”
我当然知道啊，刻兰兰心里翻了个白眼：“可是好帅哦……”
想到女儿那威风凛凛的样子，刻兰兰忽然觉得女红什么的弱爆了。
“嗯？什么很帅？算了，我这次来就是想看看你是怎么折腾的，你家孩子现在还在学吗？不会坚持不下去了吧，半途而废？”
“你瞧不起谁啊！那是我女儿啊，你以为跟你一样，吃个饭都嫌累。”
刻兰兰不满地反驳，李岚倒是有些诧异，竟然还坚持着，这怎么都有半个月了吧。
看来这小娃娃倒是很有耐心。
“那好，你带我去看看，我要看看，你折腾个什么样子。”
哎，小家伙现在肯定在那粗狂的男人指导下，汗流浃背的锻炼吧！这么好看的女娃怎么能这样折腾，真是让人心痛。
李岚虽然懒，但也是一个颜控，对于好友家的小千金也是颇为喜爱，要不是她太懒了，懒得走路，怕是早就天天来看一看了。
要么抱着回家慢慢欣赏，可惜以刻兰兰的性子，肯定不会让她抱走养，可是她又太懒了，所以反倒是没有其他人表现的那么热切。
倒是刻兰兰知道这位手帕交是个什么性子，翻了个白眼。
“哼，看了你可不要吓一跳啊！”
吓？难道不是心疼吗？
李岚奇怪的看向刻兰兰，难不成那师傅很严厉，即便是侍郎家的千金也不会留手，所以小千金被折腾的不行。
如此一想，李岚就有些不高兴了，一想到那么漂亮的小女娃会变成肌肉女，那是一个心痛啊，对美好事物凋落的心痛啊！
这么想着倒是生出了一份力气，随着刻兰兰来到了那所谓的比武场。
而此时刻晴因为这些日子的成果，让孙方很是看好，所以孙方决定，今天要教导刻晴新的剑法，有杀伤力的那种。
“这些天，你的情况我也知道了，很好，非常好，作为师父我没什么说的。”
“所以，今天，我要教导你第一套拥有杀伤性的剑法，你要好好学，不要让我失望。”
“我知道了！师父！”
刻晴认真点头，稚声童颜脆脆的。
而李岚来的时候正好看到了这一幕。
她看了看，哼，小千金还是一如既往可爱啊，倒是看起来更精神了？
没晒黑？没流汗？也没有有肌肉和伤口，还是一如既往可可爱爱。
嗯嗯，还行。
这副短打服饰也是很不错，怎么觉得有一种飒爽的感觉。
“来来来，今天学习新剑法我们找个位置坐下来。”
看着那摆好的两个椅子，还有一旁摆放的茶果点心，李岚头顶一大堆问号
？？？
不是，为什么比武场会有准备好的椅子，还有茶果点心，你这是在看戏吗？为什么准备的这么周到。
你难道没看到那个可怕粗狂的男人正在对你家的小女儿指指点点吗！？
李岚心里各种想法疯狂乱飙，然而刻兰兰见她没反应挥了挥手。
“愣着干嘛，快过来啊，这是今天的新茶点，很好吃的。”
心里感觉古怪的李岚瞥了刻兰兰一眼，做到了椅子下，侍女贴心的递过来点心，她张开贝齿轻轻的咬了一口。
香甜滑嫩。
“好吃，什么点心？”
“唔，好像是蛋挞什么的，是我家女儿研究出来的，怎么样。”
刻兰兰得意地挑眉，满目炫耀。
李岚嗤了一声，倒也没说什么，只是让侍女再拿一块喂给自己。

分卷阅读800
看了看比武场，又看了看正在说话的一大一小，李岚看向一旁的刻兰兰，低头又看了看自己的椅子。
她嘴角抽搐：“你准备这椅子，这点心，在这里干嘛？难不成是想欣赏你家女儿吃苦？”
“怎么会，你怎么能这样想？”刻兰兰惊讶的看着李岚“我家女儿我不宠着，谁宠着。”
“那你……这是干什么……”
“哼，你等会就知道了。”刻兰兰递给了她一个意味深长的表情。
而李岚有些摸不着头脑，只能目光看向比武场。
只见那粗狂的男人开始施展起了剑法。
一举一动威风凛凛，力道不俗，期间还有气劲渗出，倒也赏眼。
李岚没怎么见过武师，如今一看，到还有趣，就是那人长得有些磕碜了点，好好地一个人留那么长的胡子干嘛。
李岚心里腹诽。
而孙方却不知道有人这样腹诽自己，而是简单了示范了一下，随后看向刻晴。
“看见了吗？”
“看见了！”
刻晴点头。
“记住了吗？”
“记住了，师父。”
刻晴认真道，小小的人真真是可爱，李岚只觉得听这个声音就觉得舒畅无比。
然而却见那粗狂的武师傅忽然说。
“那好，你给我挥舞一遍。”
哈？这武师傅没毛病吧！一个五岁的小孩子，你叫她学剑！没毛病吧！
先不说其他，你就不怕受伤吗！？
李岚正想劝阻，却不料一只手拉住了她。
“没事，你放心……”
看着好友刻兰兰这样混不在意的样子，李岚瞪了一眼：“你就不担心你家小家伙吗？你不是最宠她吗！？”
李岚问道。
“我当然最宠爱我家小家伙啦，以前我还担心，但现在根本不用。”
什么以前不以前的，难道现在就可以不担心吗！？
这个武师傅真是瞎教人，哪有五岁就开始练剑的，就算是她也知道这个时候应该是打基础来着，而不是拿利器挥舞，这不是闹着玩吗，而且还有危险。
可惜看着自己啊好友那副毫不担心的样子，李岚只得吞下心里的担忧。
算了算了，人家娘亲都不担心呢，她担心个什么。
随后李岚也堵气似的看向比武台。
只见小家伙正儿八经的点了点头，拿起了专属于自己的小剑。
铮——
轻轻一甩，竟然发出了些许剑鸣，看起来倒是有模有样的。
诶？
李岚诧异，随后便看到了更为令她惊讶的一幕。
白鹤起舞，如梦如幻。
只见清辉挥洒，轻风潺潺，那本应该连剑柄都握不住的小家伙，竟然熟门熟路的，随意的便挥动起了手中的小剑。
一脸认真肃然，随剑起舞，犹如那仙童晨练，风与光伴舞。
嗖嗖嗖——
又是一道剑鸣，此刻听来却如此悦耳，之间小人噔噔的忽然飞身而起，腰马合一，双腿成一字马，一剑挥去，似有剑芒划过，风啸随之而来。
看着眼前一幕，李岚目瞪口呆，久久没有反应过来。
就连她身旁的侍女也是如她一样的神色，皆是目瞪口呆。
“喂，我没看错吧？那是你家小千金，只有五岁的小千金。”
刘岚伸出手，右手指着场上，左手拉扯着刻兰兰的袖子，不可置信的问道。
她是不是眼花了，还是说现在是在做梦。
看着她这样，刻兰兰一脸的得意，嘴角划出优美的弧度，哼哼，这下知道我为什么不担心了吧。
“当然！你没看错，这就是我拿女儿，怎样帅不帅。”
“喝！”
只见刻晴舞玩，将剑收回，行了标准的礼一旁的刻兰兰立马鼓起了掌。
“女儿好厉害！”
“喂，快鼓掌啊！”
刻兰兰催促道，而一旁的刘岚只得茫然的下意识的鼓起掌来。
看着她这样，刻兰兰翻了个白眼，有什么大惊小怪的，自家女儿还是神人降世呢，如今算什么。
刻兰兰心里如此想，却完全忘了之前的自己是如何担忧，甚至暗地里后悔，还将廖全赶出了床榻，对他给女儿请武师尔表示强烈的不满。
然而廖全一脸无辜：当初你不是也同意嘛，怎么又怪我啊。
总而言之，当初的刻兰兰看到自家女儿竟然短短时日可以有模有样的舞剑，也是惊讶了好久，最后才算是认同了自家女儿不愧是神人降世，与众不同。
所以当刘岚出门的时候还是一脸懵逼的，完全没有反应过来。
上马车，回家，坐在闺房。
此时的她还没有反应过来，在心里一直有小人在簌簌叨叨。
那可是五岁的小孩子啊，怎么可能啊，虽然很帅。
可是小孩子啊，五岁！才学习了没多久，就可以舞剑诶，虽然很帅。
或许小孩子就是聪明

分卷阅读801
学习快呢，可是真的好帅啊，心动了。
好友的小千金更可爱了！
那软软糯糯的小团子，挥舞着小剑一本震惊潇洒的样子，真是让人羡煞。
连其夫回来的时候，看到自己妻子如此，也是觉得好奇。
“怎么一直发呆啊，怎么了？玩的不开心吗？”
夜袭'群6玖四;九叁6]壹三伍　似乎是被丈夫的声音惊醒，刘岚瞥了他一眼，微微皱眉。
“一个五岁的小孩，一跃一米多高，可以如同那武者一样，随意的就能舞出一套剑法，你觉得会有吗？”
“哈？怎么可能！”
夫人怎么会问这个问题，哪有这样的神童啊。
“可是我见到了。”
“你见到了？”
见夫人认真的点了点头，他想了想，夫人今天去的是廖侍郎家里吧？听说廖侍郎那个家伙最近昏了头给自己的千金请了个武师，他忽然一愣。
“你该不会说的是廖侍郎家那个小千金吧！”
“嗯！”
刘岚至今也有些觉得不可思议，她比划着。
“就那么一个小小的团子，就可以舞剑，还有模有样的，干净利落，实在是太令人惊讶了。”
她犹有些难以置信。
而不仅是她。其他人也抱着和刘岚的想法，想看看，刻兰兰到底是打着什么主意，怎么能这么祸害自己的女儿，竟然给女儿请武师。
那么可爱的孩子，怎么能就这样糟蹋呢。
然而他们都和刘岚一样，笑着进去，茫然地出来，脑袋里迷迷糊糊的，总觉得有什么世界观破碎了。
怎么会呢，那么一个小孩子，就有这么厉害。
但是转念一想，可能真的是天赋异禀也不一定啊，前朝不也有神童什么三四岁念诗，七八岁练武，最后变成什么兵马大将军吗？
前前朝还有人能过目不忘，小家伙虽然年级有些小了点，但是，大概，应该，也算是天赋异禀吧，只不过刚好是女娃，天赋点点在呃武学上。
不管怎么样，大家都有了个认知，那就是并不是廖家夫妻俩发了什么风，而是那刻晴真的有天赋，所以被他们请来了习武。
消息很快传了出去，所有人都知道，廖家的小千金，是个武学很好的天才。
于是乎，廖家更是热闹了起来。
< src=”” alt='四更喵'>
第508章 帅帅的刻晴（5000）（5更）
这是为何呢，看着比武场一排排的椅子，上面摆放着各式茶点，雍容闲雅的官家夫人们如今就像是看戏一样，在一旁坐了几桌子。
而眼前，刻晴就仿佛成为了台中央的最靓丽的一个那一个崽，每一次舞剑，或是轻功刷刷刷的蹬上庄子都会迎来一次次惊叹的目光，和一声声喝彩。
“好！不愧是小刻晴，真帅！”
“这一招叫什么，燕子腾飞吗？感觉就像是飞翔一样。”
“轻功啊，我第一次见到。”
孙方听着耳边的声音，只觉得有些麻木。
不是，这是在练舞，不是戏台，你们在这里干什么！
如果不是场地不和，孙方真的还以为自己是否是在唱戏，他都有些承受不住了。
要知道看着人数越来越多，他心里可是压力很大的。
不知何时，因为小徒弟出众的身手，明明是同一套剑法却比自己挥舞的还要优雅俊俏的样子，小徒弟吸引了诸多迷弟迷妹。
自从那些夫人一个一个观摩之后，他们忽然对自家徒弟练武上了心时不时就要过来看一看，那态度，简直比吃饭还要勤劳。
用她们的话说，小刻晴太帅了，练武如此赏心悦目，比那戏台好看多了。
他看了看一旁的刻晴，自家的小徒弟，自己紧张，然而小徒弟却好像旁若无人一样，依旧是那么认真，一丝不苟，周围的一切都影响不了半豪！
不愧是他的小徒弟，这心态，真看不出来是一个五岁儿童。
却不知刻晴心里也是无奈。
她能怎么办，只能宠着这些美人姨姨了。
毕竟美人姨姨们有没有什么坏的想法，在一旁加油鼓掌，呐喊助威，还时不时给自己端茶倒水，关心贴切，还时不时比划一下，像自己请教一下轻功的感觉之类的。
那样鲜活的样子，自己……
嗯，真的很难拒绝啦……
看的一旁的孙方都有些羡慕，明明那些夫人也问过自己，可自己说了他们就云里雾里，一副哦哦的朦胧样子，活像学堂中听不懂的学渣。
然而偏偏那他们问自家徒弟，自家徒弟却说得有理由去，

分卷阅读802
那个思路清晰地，甚至还教了那些妇人一手，告诉她们可以锻炼身体延年益寿。
“不会有肌肉吗？”
“不会的，姨姨，多锻炼才能健康啊，姨姨想想，您要是能舞出一道好剑法，那是不是就可以和刻晴一样潇洒啦！还能让弟弟妹妹用崇拜的目光看着您。”
听到刻晴软软糯糯的这么说，那夫人心里忽然一热，似乎想象到了那一幕。
曾几何时，她也是青葱少女啊。
虽然很心动，但是她还是没有出手，因为管家也是很忙的啊，家里事多，那些姨娘还爱搞事。
而且一往一来刻在骨子里的雍容和稳重，也让她们不敢轻易改变。
看着姨姨这样，刻晴虽然可惜，但也知道他们的难处，于是贴心的教了几个简单的动作，表示这样可以延年益寿，多锻炼对身体有好处。
等以后身体好了，有时间了，再来练剑也可以啊。
这贴心的看的姨姨们心花怒放，只抱着刻晴揉搓，看得一旁的孙方一脸嫉妒，哦不，羡慕。
他一脸麻木，明明那是自己交给自家徒儿的动作啊。
不过话说，这动作怎么和自己教导的有微妙的差别，怎么看起来更容易了一些？
练了练身那所谓的动作，的确很简单，而且不知为何练了一遍身体不累，但是舒畅了许多，比在家里待着好多了。
天天在家里斗这斗那，面对那些不安好心的姨娘，真是烦闷死了，还不如看小家伙练武赏心悦目，心情都好了许多。
你瞧瞧这剑法，多漂亮啊，这身手多干净利落啊，真是可爱有帅气，未来一定是一个大侠女。
不，现在就是一个威风凛凛的小侠女了。
于是有些人完全将这里当成了戏台每天都要过来看上一看，有些人还不止自己看，还拉上自家的姨娘一起来看。
叫你们天天耍心机，你看看别人家的女儿，多么自律，多么努力，多么可爱！
你们这些姨娘费心思有什么用，儿女不成器，就算上了位又能如何。
那些姨娘们本以为夫人带自己来这里，是有什么阴谋诡计，结果一看，哦，是看一个五岁小童啊。
这有什么好看的。
然而越看，不知为何越被吸引。
哎，这孩子好努力啊。
哇，那么帅气的身手，真厉害！
这就是轻功吗！？可以飞的那种？
太可爱了，太帅气了，这要是自己女儿就可以了，难道那些优秀人家的儿女都是这样神童的吗！？
都听说许多有些人家什么三岁能读诗，七岁能写文！莫非是真的！！
姨娘们以浅薄的认知脑补出了这么一个结论！
他们明白了主母是什么意思了，这是要他们好好培养自家儿女。
你没看主母们话里话外都是，你看小刻晴多可爱啊，多么有能耐啊。
这是什么意思，这不就是嘲讽自家儿女不行吗！？就算以后上位别人也看不上！！
不行！自家孩子也不能落后！
于是，那些可怜的孩子们，等到自家娘亲回来，耳边都是别人家的孩子，比如这刻晴如何如何，有多么厉害！
什么一岁识字，三岁成诗，五岁便可随意打死一头野狗。
总之怎么夸张怎么来！
别人家的孩子，这一噩梦就这么突如其来的落到了他们的身上。
一岁也好，十岁也罢，都没有落下，不是数落就是数落，言语里都是，你看别人多厉害，你看看你一点都不成器！这以后的家业你要怎么继承啊！！
话里话外就好像，等到她们死去，自家孩子就要出去当乞丐了。
而内些被数落的孩子们心里那是又酸又气啊！！
哼！！
一个五岁的小儿指的你那样跨吗！？
还什么神童！娘亲怕是在哄我。
见自家孩子一脸的不服气，自己的儿子在想什么她看肯定知道。
“你不服气？觉得我说假话？”
“那当然！娘您也不看看您说的什么，一个五岁幼童，就可以施展轻功，耍一手好剑法，您如此糊弄您的儿子，您良心不会痛吗！？”
“我知道您不满孩儿无所事事，可孩儿是个庶子，大哥那么优秀，我怎么能比得过，有没有良师教导，孩儿也不聪明，你就算想督促我也不能用这么明显的谎言啊。”
听到儿子不相信自己，她是气的啊！
要不是不可以随意带儿子过去，她都想要让自家这小兔子看看，人家是有多优秀！
总而言之，今天开始后，很多去过廖侍郎家的夫人们都突然有了一种激情，一中队自家儿女恨铁不成钢的激情，导致这些孩子都被数落了一番，同时也知道了这个所谓的别人家的孩子——刻晴！
哼，这刻晴一而再再而三的在他们身上刷存在感，时常都能听到娘亲夸赞，他们那个气！
要不是对方只

分卷阅读803
有五岁，他们真想将那女娃抓过来套一套麻袋。
不管怎么样，刻晴这个名字算是烙印在了众多小孩心里，成为了一个共同的敌人。
哼，等那刻晴长大了，他们一定要排斥这个家伙！
似乎是明白自家孩子就是一条蛇，不可能成龙成凤，有些人专门腾出时间费心教养一番，结果发现，哎，真气人。
激情一过，反倒是没了那个促进孩子成龙成凤的想法了。
算了，自家那蠢孩子不能指望了，为了自己的寿命着想，还是开开心心的去看剑舞吧。
于是乎，侍郎府还是那么热闹，但这样下去也不是办法，人来人往的，万有一人对自己女儿有坏心思怎么办，府邸也不安全。
因此刻兰兰专门规定了一个时间，每逢初一，十五，三十可以前来，渐渐地，竟然组成了类似茶会会友一类的宴会，而作为宴会的核心，小刻晴，当然也会来一场剑舞助助兴。
刻晴：生活的磋磨让她不得不迎着笑，太难了。
而被规定了时间，孙方也总算是松了一口气，倒是廖全有些发愁。
“女儿太优秀了，要是吸引有心人的主意怎么办。”
他挠了挠头，有些纠结。
“反正女儿的聪慧人尽皆知，嗯，天神神力也有一部分人知道，瞒是瞒不住的，放心吧，神童多的是，女儿如此出众你有什么好担心的。”
刻兰兰倒是觉得无所谓，“女儿是神人降世定然有上天庇护，你总不能为了隐藏她的聪慧，让她跟一个普通女子一样，学女红，乖乖的待在闺房，然后等待嫁人生子，这样度过一生？”
“怎么可以！”
“那不就对了！放心吧，只要我们不说，没人知道女儿出生的异像和与之而来的那些宝贝，你就放心吧，自家女儿这么聪慧，你还担心什么呢。”
刻兰兰翻了个白眼。
“到不如说这样才好，你看女儿这么快就学的那么多，以后肯定更厉害，再不济也能保护自己，吉人自有天相，儿女自有儿女福，你有什么好担心的，人都变丑了。”
“什么，我变丑了！”
听到自己变丑是廖全最不能容忍的，他连忙拿来镜子对着自己一照，毕竟媳妇那么漂亮，而自己要是变丑了，到时候秃顶大肚子，就算别人不说，他也觉得配不上自己啊娘子啊，到时候别人都会说，一朵鲜花插在牛粪上，那岂不是让人无地自容
“最近可能太操劳了，脸都有些黄了。”
左看右看，廖全得到了这么一个结论。
“德行。”刻兰兰用手戳了戳他，“要不试试女儿的玫瑰盐？那玩意对美白最好了。”
“可以吗？那不是女人用的吗？”
用女人的东西会不会被嘲笑。
“什么女人不女人的，你们男人比我们女人都爱美，你要是变丑了，我第一个就把你踹下床！”
“嘿嘿，我用我用。”
廖全连忙赔笑，真要是变丑了，那可就麻烦了，谁不知道当今圣上最看颜了，没有一副好颜，那当真是……
想一想，自己鹤发鸡皮，而自己的妻子貌美如花，嘶~鸡皮疙瘩都起来了。
于是乎廖全也用上了玫瑰盐，还真别说这么一用，半个月的时间，脸还真的白了许多，效果明显，这让其同僚也有些好奇。
廖全最开始倒也没说，毕竟说出来总感觉怪怪的，有种偷用自家娘子东西的一种窘迫感。
然而在一次盛会之上，没想到却被少年圣上注意到了。
“咦，廖侍郎最近几天的气色怎么这么好，脸都白了许多，是用了什么好东西吗？”
圣上一开口，其他人视线也看了过来，廖侍郎只得站了出来，回答道。
“参见圣上，微臣这气色这么好，咳咳，是因为用了玫瑰盐。”
“玫瑰盐？”
圣上想了想，似乎听到过，好像是一种美容膏，最近名头似乎不错。
“我记得这玫瑰盐好像是你家铺子售卖的美容之物吧。”
“咳咳，是这样的……”
哦豁，看来这廖侍郎倒是会保养，而其他臣子也想了下，自家似乎也有这玫瑰盐，好像是最近才买的，说起来自家那位好像最近的确漂亮了许多，和妻子站在一起，都感觉有些相差过大了，这玫瑰盐莫非真的有效。
他们下意识地摸了摸脸。
廖全想着，既然老脸都豁出去了，倒不如宣传一番，为自家铺子引引流。
于是乎他趁机说了什么，这玫瑰盐可以延年益寿，美容养颜，还可以保持肌肤水润，精神焕发之类的，听得圣上一愣一愣的，不知道该说什么好，就连圣上一旁的太监也心里腹诽道，这廖侍郎也真会找机会打广告啊。
但是看着他那明显白了一个度的面色，心里也在嘀咕这，这玫瑰盐竟然这么好，要不要自己也托人买几盒。
“那，那可真是

分卷阅读804
好东西啊……”
见圣上如此，廖侍郎立马会意。
“圣上要是喜欢，等微臣送上一些，保证圣上满意。”
“嗯！”
圣上点了点头，没有再说。
于是这件事就定下了，等廖全下朝回来的路上，周围的同僚或多或者的向他打听那所谓玫瑰盐的东西。
毕竟那可是圣上都感兴趣的东西，无论如何，他们即便不喜都会买上一些表示支持，也就是所谓的拍马屁。
当然也有跟风的想法毕竟圣上都用，自己用那岂不是……
虽然不知道玫瑰盐具体如何，但是看廖全这家伙的气色，明显是好东西啊。
即便是他们也想变美，在古代男人可是比女人更在意容颜，毕竟想要当官最起码要长得好看，赏心悦目，不然的话跟你说话都不想说话，人脉的交流更不畅，之后的升官之路更是崎岖。
自古以来就没有几个长得不好看的当上官，坐上高位，除非你文采和能力能够让人忽略掉你的颜值，不然的话，啧啧。
更别提圣上还是个众人皆知的颜控，不说其他，就单单纳的那些妃都是长得无比美貌的，这种情况下来，上行下效，众人对美就算没有需求也要硬生生的制造需求啊。
所以对于廖全这样隐瞒，他们倒是略有些调侃，纷纷抨击，这家伙有好东西竟然不拿出来。
对此，廖全也是无奈。
“我也想拿啊，之前你们还跟我低估自家妻子花钱多，买那什么玫瑰盐浪费钱，我能说什么吗？”
“我难道要说那是我家的？来骗你们家的钱？”
对于这些同僚，廖全和他们的关系很好，因此他也不打官腔，而是直白地说翻了个白眼，那些同僚都有些尴尬。
这不是吐槽吗？根据经验，这种突然流行的东西，一般都是那些低劣的商人的手段，他们是看不上的，也是下意识的以为这玩意是上当受骗了。
谁能向道这卖家就是自己部门的同僚，还被圣上点名了。
“这不是不知道吗？”
“哎，都说眼见为实，果然吾等还是无法如书中那样，坚定自己观念，容易被风言风语影响。”
对于同僚的谈话，廖全倒没觉得什么，他们想要那就给他们一些就行了，这玫瑰盐成本也不高，也不知多少钱。
倒是给圣上的东西有些麻烦了，要怎么做呢？
他将这件事情告诉了刻兰兰。
“什么！？圣上要，这不是好事吗？你叹什么气。”
“我知道是好事啊，但是，怎么说呢，要是有问题怎么办……”
皇上用的东西都是贡品，他们这玫瑰盐说是什么秘方，但谁不知道是自家五岁小女儿捣鼓出来的，玩意，有什么后遗症怎么办，要是被知道了那岂不是。
“我说你，就是闲操蛋的心，竟然不相信自家女儿。”
刻兰兰对于他这样的行为感到不满，廖全只能解释道：“我都用了，肯定是相信，自家女儿的，只不过这是圣上要的，总要谨慎嘛。”
“况且……圣上要恐怕要的不是这成品……我心想着，是不是要……”
“你说方子？”刻兰兰反应了过来，“不会吧，圣上不至于缺我们这个小方子吧！”
第509章：听话的小蛇蛇（5000）（1更）
“虽然没有明说，但我觉得这方子还是要递上去的，毕竟外人做的东西肯定没有宫里做得好，玩意我们递上去的东西被人惨了什么手脚出了事情怎么办。”
对于那些阴私之事，廖全可是小心谨慎的很，前朝后宫再怎么严防死守，还不是被那可怕的贵妃给动了手，结果导致前朝荒地没有一个子落下，没有继承人，国将不稳，人心乱，这才让本朝上位。
虽然此事跟那些不能混为一谈，但是该小心的则要小心。
“再说了，如果圣上用的好，但总不能问我们一直拿吧，就算不说，怕是影响也不好，毕竟一个是要，一个是上供，区别很大。今天惹了眼，我寻思着以后说不定会引起其他人的注意，对我们这方子有什么想法。”
廖全沉吟。
“所以倒不如将方子送上去，得一些奖赏之类的。”
“哼，我看你就是想的多。”刻兰兰叹了口气，“算了你想做就怎么做吧，就是这是我家小女儿的东西，你就这么给了，总觉得心里有些不舒服。”
那可是自家小女儿的一番心意啊，不舍啊。
“本以为得了圣上眼，能够增加销量，结果……那还不如不弄呢，都怪你爱什么美！”
廖全又是委屈的被数落一番，这不是你要求我用的吗？
“谁让我们家就这一件，要是能多一些，就不会了。”
他也只是表个态而已，刻兰兰对他心知肚明，这家伙说那么多，不就是想再圣上面前博一个好印象嘛，瞧不起谁啊。
不过拿自家女儿得东

分卷阅读805
西，真是没出息。
“没出息，有本事靠自己的能力……”
“嘿嘿，这不是自家女儿有能力嘛，搞出个这好东西，当然，娘子也很厉害，为我生出这么从回个女儿。”
于是乎事就这么说定了，廖全为了以防万一还叫来了刻晴，询问方子会不会有什么后遗症，刺激性的东西，虽然问自家五岁的小儿有些奇怪，但得益于出生的神人异像，廖全对于自家小女儿反而很相信。
“嗯？方子给皇帝吗？没问题哦，这个方子没有坏处，只不过对玫瑰过敏的人没有办法使用。”
刻晴脆生生的说道。
“为什么我们家的方子要给皇帝啊，这是给娘用来攒零花钱的！”
看到小女儿如此贴心，悄悄为自己攒零花钱，多么暖心。
刻兰兰抱起刻晴，揉了揉她的脑袋。
“还不是你爹，想要讨好圣上……”
说着簌簌叨叨了一番，刻晴恍然大悟。
“爹爹你好没出息啊，用女儿的东西来讨好人！”
“嘿，爹爹就是没出息，谁让我不如你们！”
被这么说，廖全反而很得意，母女俩简直没法看了。
倒是刻兰兰又写不平：”可惜了，明明是女儿给我的礼物。”
“这……要不算了……其实不给也没关系。”
见自家妻子似乎有些意难平，廖全想了想，觉得这玩意不给也就算了，他只是灵机一动觉得用方子博个好感不错，其实不给也没什么，让自己妻子伤心了那就不好了。
对于升迁他还真没什么大的动力，侍郎挺好的，再往上，位置高也容易遭人攻奸，倒不如坐在这不上不下呢。
只有小刻晴坎坷看爹爹，看了看娘亲，眨了眨眼。
“方子，人家有好多哦，不用担心的。”
“诶？”
刻兰兰一听一个激灵。
“有很多？”
“嗯！”
刻晴点了点头，伸出手指数了数。
“可以让头发变得顺滑的，还有让睫毛变得又长又细，还有治疗脱发的。”
苏子和自家女儿的叙述，夫妻俩忽然一个激灵，眼睛晶亮晶亮的！
脱发！自己最近脱发，还很苦恼呢。
什么还有让睫毛变长的！
“你怎么来的这么多配方的！这些配方是真的吗！？你之前怎么不说啊？”
刻晴眨了眨眼。
“这是秘密哦，配方。”
“当然是真的啊！玫瑰盐娘亲不是用了嘛。”
“之前不说是因为时间太短了，我们家的玫瑰盐还没有推广出去，这时候出新的东西，价格会上不去的，会少很多钱的。”
看到自己女儿有理有据的说，刻兰兰点了点头。
的确等到玫瑰盐推广出去了再出这些东西不仅卖的多，价格也能更高。
这些美容之物说到底都是赚的有钱人的钱，等所有人知道玫瑰盐的效用，那么接下来的美容之物溢价就会更高也能赚更多。
没想到小女儿这么小就有商业头脑，真是让人爱死了。
“娘亲爱死你了！”
吧嗒一下，亲在了刻晴的脸上。
刻兰兰完全忽视了女人说说的秘密配方什么的。
她也知道女儿本就不凡，秘密就秘密，反正自己是她的娘亲，这么贴心的女儿总不会害了自己。
刻晴生无可恋的摸了摸脸颊。
哎，大人，真是喜怒无常。
有用了就是小可爱，没用了就是……促狭鬼机灵鬼。
真是的，幼稚。
不像她，漂亮的外貌小小的身体里拥有着一颗沉着冷静不为外物所扰的玲珑心。
自己，注定是一个低调的朴实无华的小小孩子吧。
刻晴心想道。
……
……
第二天，廖全就拿着配方和刻晴包装后的东西上朝通过太监递给了圣上。
最后怎么说的，刻晴不知道，只知道皇帝很高兴，然后赐予了一些白银什么的。
而十天后，又赐予了一些东西，什么山珍，什么人参地契之类的。
看得出皇帝知道了玫瑰盐的好处，也很大方。
刻晴点了点头，也就不介意自己的方子送上去了。
看着廖全如此马屁精的趁机献上了方子，在圣上面前加了好感，又看到圣上最忌你气色红润，心里皆是腹诽，这个廖全，没看出还会拍马屁啊！！
虽然没有升官，但是这一件事却得到了圣上的好感加成，未来升官指日可待啊，正是令人羡慕。
这也让众人对那方子有想法的心放下了。
毕竟方子也在圣上手里，他们要是搞一些不愉快的事情，那就不好了。
这也是廖全的另一方打算，方子给了圣上，圣上定然不会做那种和自己臣子争权夺利的事情，只会给宫里的人用，这些别人对自己的方子再有什么想法，他也不担心。
嘿嘿，你再怎么有想法还

分卷阅读806
能大过圣上。
升官？那都是小事，这玩意可是自家媳妇的零用钱，谁都别想沾惹，也别讲什么人情人脉，没戏。
所以当刻兰兰知道原来自己夫君你还有这一层意思，两人又是蜜里调油了一段时间，让刻晴只翻了个白眼。
幼稚，幼稚的讨好！
明明是自己的方子，借花献佛，差评！
不管怎么样，经此一事，玫瑰盐的销量大幅度增加，刻兰兰也被激起了事业心，趁热打铁，在刻晴的督促下，立马开了好几家分店，甚至还在周围城池也开上了。
与此同时，新的美容之物也开始上架，一经上架，立马就收到了众人的欢迎。
当然廖家也提前送了很多给圣上，毕竟好东西第一时间就要给上面的人，之后是不是赐下的宝贝就不必多说了，这好感buff已经叠加的不成样子了。
谁不知道太上皇就有脱发的毛病，圣上也担心自己未来会脱发，如今这关键的治疗脱发之物递上去，那可是刚刚好啊！
看的人嫉妒了。
有人心里想着，莫不是吹的吧，这治疗脱发之物。
然而有人信有人不信，但是店铺的销量却是实打实的。
什么，可以治疗脱发！还可以让头发顺滑，这是什么神奇宝贝！买买买！
毕竟之前的玫瑰盐可是给了她们信心，她们坚信，纳新出的东西也是好东西，就算效果弱了些那肯定有效果，没看见那刻兰兰都三十多了，还如同少女一般美丽吗！？
定然是因为这些美容之物的原因。
所以，这些桃花笑，青丝水，一经上架，立马就销售一空，还有很多人都下了定金，供不应求，让刻兰兰真是又喜又恼。
刻晴心想道，以娘亲的性格怕是不过多久就会放手了吧！
果不其然，没过多久，刻兰兰就坚持不下去了，想要找个人经手店铺。
刻晴连忙举手。
“我我我！我帮娘亲！”
然而却得到刻兰兰翻了个白眼。
“你一个小孩子去经手，那你看谁会搭理你，你不是要练武吗？哪来的时间。”
于是乎刻晴的打算落空，此事交给了香兰姐姐处理。
嘛虽然这事情也在刻晴的意料之中。
“香兰姐姐终于可以出去见见市面了。”
香兰倒是有些不舍。
“外面有什么好见的倒不如跟着小姐，多快乐啊！”
虽然不舍，但是夫人的确没什么帮手了，也就香兰算账能力和管账能力一流，去处理那些外面的店铺也算是手到擒来。
“那香兰姐姐帮我买些粮食，存起来，到时候我要施粥用。”
“这么多！”
看着小姐递给自己的银两，香兰有些惊讶，这足足五千两啊，虽然知道玫瑰盐的收益夫人也会给小姐的，但没想到夫人竟然这么放心五千两都给了小姐。
“不过小姐要那么多粮食做什么，您还想施粥吗？夫人不是帮您积攒功德了吗？”
听香兰这么说，刻晴就叹了口气。
“那是母亲施粥的，不是人家不一样了。”
“哪里不一样啊！”
香兰有些不解。
“就是不一样啊。”
刻晴叹了口气，怎么可能一样呢，娘亲虽然打着自己的名义施粥，但是一来最近也没有灾民，那些乞丐什么的也不会因为一顿饭而产生什么很感激很感激的情绪，反而习以为常。
毕竟是大周皇朝都城，为了好名声，常常有大富人家施粥，有的人不事生产，光靠蹭粥就可以吃上半个多月呢。
而来则是虽然打着自己的名号施粥，但是大家只会认为主事者是娘亲，而不是自己，那么对象也会变成是娘亲做好事，不是自己。
看着那些金灿灿的光点在娘亲身边转来转去，最后消散掉，刻晴就觉得好可惜哦！
做好事得到那什么信仰夜袭'群6九四;九叁陆]壹叁五，虽然有些功利，但是刻晴却觉得论迹不论心，只要结果是好的就可以了。
而且多攒点粮食也是好事情啊，她常常听说有时候灾年了，很多人吃不上粮食，反正这么多钱留着也没用，倒不如让香兰姐姐都去买粮食，然后建造一个大大的仓库，都储存起来！
这样以后遇到没有食物吃的时候就不怕了呢！
她可是听爹爹说，好像很远很远的地方发生了一点点灾荒，还有什么旱魃什么的怪物！要是有很多粮食那就不怕了！
而自己一个小孩怎么能去卖粮食呢，但是香兰姐姐就不痛了，香兰姐姐会听自己的话，而且很老实，不会乱说话，也很聪明。
果不其然，听到小姐的要求，香兰很宠溺点了点头。
“小姐放心，我会为小姐买很多很多粮食的，看来小姐也很有深谋远虑啦！”
很显然能被刻晴托付的香兰也是很认同小姐的想法的，什么最重要，性命和粮食啊，

分卷阅读807
她小时候也是体验过苦日子的，知道没有粮食的时候是多么的痛苦。
后来到了夫人身边日子才好了许多。
小姐买这么多粮食固然是有施粥的打算，但是施粥怎么可能需要这么多粮食呢。
五千两啊，二十两就可以让一户人家一年吃喝不愁，五千两，唔，那就是几百户人一年吃喝不愁，算来算去也就是一千多人。
这是多少粮食啊！
小姐肯定是因为听到灾荒的消息，所以才有些担心，虽然香兰觉得小姐想的多了，但还是听从的买了买。
反正粮食买了也能放很久，到最后变成陈粮大不了卖出去也亏不了多少。
听到香兰姐姐答应，刻晴松了一口气。
其实她也不是担心灾荒啦，只是小黑黑通过小蛇蛇一直给自己传达居危思安的想法，说什么粮食重要，武力重要，我们要逆袭，要成为女帝，之类的奇怪发言。
刻晴也不会拿出五千两用来买粮食的。
不，或许会，只不过不会这么早。
刻晴也不确定，反正钱对她来说只是一些数字，随便出一些方子就可以得到，那么这些钱换成粮食不好吗？
“蛇蛇，你说小黑黑长什么样子呀，她是不是很傻，很黑啊，老是说一些奇怪的话。”
“嗯嗯，娘亲，很黑。”
小白蛇从袖子里钻出来，认真的点头。
刻晴拍了拍手。
“果然，难怪叫小黑黑啊。”
“不过黑色就叫黑黑，名字好幼稚啊，这是谁起得名字！太粗俗了。”
小白龙抬头看了一眼刻晴，歪了歪脑袋，软软糯糯的女童声音幽幽出现。
“是笨蛋娘亲起的！黑黑说，她叫小煤球，不叫黑黑。”
“嗯，这是一个好名字，很符合黑黑。”
刻晴煞有其事的点头，见小白龙奇怪盯着自己，抓了抓发尾，试图辩解道：“人家，说的是黑黑这个名字，说的不是小煤球这个名字，小煤球是好名字，起名的人也很聪明，是这个意思，你懂了吗！？”
面对娘亲的辩解，小白龙很听话的点了点头，乖巧的样子让刻晴很满意的摸了摸它的脑袋。
“诶，蛇蛇，你的脑袋有凸起了。”
刻晴好奇的摸了摸蛇蛇的脑袋，随后哒哒的跑到娘亲哪里。
“娘亲，娘亲。”
“嗯？怎么了！”
“蛇蛇脑袋上长疙瘩了！”
“别，别过来！”
听到蛇，刻兰兰立马后退，天知道她最怕蛇了，之前得知自家小女儿养着一条蛇，一直胆战心惊，生怕那条蛇什么时候出现在自己床上。
“哎，娘亲，蛇蛇不咬人的。”
刻兰兰瞪了自家女儿一眼。
“你说不咬人就不咬人啊，它还能听你的话不成？”
“蛇蛇当然听话啊！”
刻晴让蛇蛇从袖子里钻了出来，指挥起了她。
“蛇蛇，趴下！”
小白龙乖巧的趴下。
“盘成一圈。”
小白龙乖巧的盘成一圈。
“尾巴翘起。”
小小的尾巴翘了起来，让一旁的刻兰兰大为诧异，女儿养的这银蛇真能听懂人话不成。
于是她也好奇的指挥了一声。
“摇摇尾巴……”
小白龙看向刻晴，刻晴点了点头，紧接着刻兰兰就看到小白蛇摇起了尾巴，眼里生出了些许趣味，也不怎么害怕蛇咬人了，于是开起了各种各样的指挥。
看到娘亲接受了小蛇蛇，刻晴小大人一样的叹了口气。
这下娘亲总不会在自己耳边簌簌叨叨问自己蛇蛇在不在了。
蛇蛇也算是在家里过了一条明路。
之后廖全如何被夫人怀里的小白龙吓到不必多说，之后刻晴见到的是蛇蛇就像是替代了她的位置成为了廖家新的一宠，倒也是为家里增添了些许欢乐。
刻晴到也没觉得这是坏事，因为爹爹娘亲终于不会来占用自己的时间了，然后问自己是不是嫌弃他们之类的。
天知道幼稚的大人们是多么的难哄。
三个月的时间，日子就这样一日复一日的过着，刻晴也将孙师傅的招数学了一大半了，如此快的速度只能让孙方直呼妖孽，这样下去，自己真没有什么可以教了。
于是他终于将最重要的一环交了出来。
那就是内功心法。
< src=”” alt='一更喵'>
第510章 外放真气（5000）（2更）
“内功心法?”
”对，你知道我挥刀为何有那么大威力，为何能发出刀气，还能飞那么快，那是因为有内功

分卷阅读808
心法的原因。”
“你仔细看！”
只见孙方运转内功心法，真气在身体内流转，很快一股特别的气蔓延至他的刀身之上，白色朦胧，浅浅的犹如雾气缠绕着黑色光亮的刀身之上。
“喝！”
只见孙方一声大喝，举刀向前汇去，只是瞬间，一股浅淡却锋利的气芒从刀身上飞了出去，直直的落到一道假山之上。
轰隆——
假山猛然开裂，四分五裂。
“怎么样厉害吧！”
孙芳很是得意，然而刻晴却看着那假山，脆生生的道：“师父，这是爹爹专门请人打造的假山，造假一百两呢”
孙方脸色一僵。
……
……就这么顺理成章的，刻晴开始在孙方的指导下开始练习了内功心法。
在孙方的描述下，内功是一种来自人体的力量，而非天地。
人乃是天地之灵，可纳五谷为食，化力在身。
有其力，五脏盛，五脏盛而生机在。
说小一点就是人要吃饭，不然饿了动不了，说大一点就是可食天地之物。化天地之精粹纳于腹中。
说的通俗易懂，人吃饭可以获取生存的营养，然而一大部分营养人都无法吸收，被排出体外。
这虽然有自身的原因，但也有身体局限的原因。
而内功心法就是将食物浪费的精华积攒起来，作为一种力量，也就是真气，外放出去。
“食物的力量有这么厉害吗？”
刻晴疑惑道，那么一点粮食产生的力量就能造成那么大的伤害吗？
“哈哈，你可别小瞧粮食，你想想你一天吃多少饭，使用的力气是多少。”
“假设一个人一天两顿，顿顿米饭肉类，一天也就吃一斤左右的谷物。”
“然而这个人去打工，去码头搬运，却可以搬运一麻袋大约七八十斤的活物来回往返数百次。”
孙方仔细讲解着。
“所以数百次积累的货物差不多有数万斤，虽然不能这么算，但是你想想，只要吃一斤的粮食，就可以拥有驱动数万斤的动力，而这些力量化为真气，产生的力气肯定很强大啊。”
“那七八千的货物一瞬间扔了出去，怎么也能砸塌一座围墙吧。”
刻晴若有所思，连连点头。
“那师父你吃的比我多，为什么力气没有刻晴大呢！？”
孙方咳了一声，这孩子，问什么不好！
“那当然是师父没用真气啊，都说了，真气只是食物转化，师傅我没你吸收食物吸收的那么彻底，自然力气没有你高，只能用真气来代替。”
刻晴哦了一声，若有所思。
“但是师傅你比我吃的多诶，我吃一小碗，师父你能吃一大碗！就算人家吸收的多，但也没师父吸收的多吧！”
孙方黑脸。
“哪来的那么多问题，这只是比喻！比喻罢了！你只要知道内功心法可以修炼真气就可以了。”
“哦……”
看到师父恼羞成怒的样子，刻晴乖巧的没有追问。
她知道不是所有人都像她这么聪明的，师父看来是回答不上来了。
虽然孙方的描述有些怪怪的，但是这并不妨碍刻晴觉得修炼内功心法可以变很强的事实。
“第一天修炼内功心法有些难，一般人最起码一个月才能入门，所以你……”
想到刻晴过往的经历，和数字被打脸的事实，孙方吞下了即将脱口而出的判定。
“总而言之，你好好努力，想要修炼真气不是那么简单的，首先要识字，其次要认准脉络图，再来就是顺着脉络运行大周天，感悟那灵光一闪，天人合一的芜杂境界，如此方能积攒第一缕真气。”
孙方缓缓而谈，视线却瞥向脚下认真听讲晃荡着小脚丫的刻晴。
识字，脉络图，这些怎么也得让小家伙耽搁一段时间吧，就算刻晴是个神童也得要个十来天吧，嗯，背下脉络图估计也得十多天，大周天的话，就算这小家伙天赋好，也给个十天吧。
这样下来自己就有一个月的时间了，一个月的时间足够他休息这阵子被打击的千疮百孔的内心了。
要是他有师门的话，此刻孙芳恨不得将自己的师父拉来，接替自己的忍辱负重。
可惜他没有！
那老头早就死翘翘了。
倒也不是因为仇人追杀之类的复杂原因，单纯就是吃得太欢，噎死了。
没错，你没听错，噎死了，真是丢死人了。
至今被人问起师父怎么死的，孙方都不好意思回答，指得支支吾吾，然后看着别人露出了然的表情拍了拍他的肩膀。
于是教导了刻晴内功心法后，孙方便打手一挥，等你运行一个大周天了就可以找他了，其他时刻你就该怎么就怎么。
本来还想说维持日常训练，但想想小家伙蹲个马步都一点不累，剑法不过几次就学会的熟练样子，似乎

分卷阅读809
也没必要维持训练。
“好，我知道了，师父。”
听着小家伙软软糯糯的声音，孙方拍了拍她的脑袋，一脸喟叹，终于可以出去去玩玩了。
如此，第一天，孙方去逛街，第二天孙方去喝酒和人插混聊天，第三天去跟同行比武，去见见自己认识的熟人。
这样的日子何等潇洒，没有一个妖孽打击自己，他还是那个一身侠气，威猛不凡的孙大侠。
然而这样的日子并没有过多久。
直到第五天，侍郎府忽然派了人前来，通知他。
“什么！？你们小姐成了？你没骗我吧！”
小厮挠了挠头。
“没骗你，孙先生，小姐说她已经练出了第一缕真气所以派我来请您呢。”
“呦，是廖家的小千金叫你啊！挺熟哦那小千金是天才，传言可是真的？”
一旁新认识的好朋友笑道，而孙方则是一脸茫然。
天才？
不不不，那是妖孽啊！！
孙方被带着回廖府的时候还在思考，是不是小家伙感悟错了，毕竟这才四天时间，没道理那么快的啊。
然而等他到了廖副大厅，看到小家伙正在在父母的起哄下，指尖一缕真气如同烛火一般摇晃，心里一沉。
“这就是真气啊，听说这玩意很难练，看起来也不怎么滴啊！”
廖全看了一眼，嘴里咕哝着很显然不认为这样的真气有什么威力，而一旁的刻兰兰则是翻个白眼:”让女儿展现真气的是你，现在说不行的也是你，你可真是难伺候啊！”
“这是什么，这是真气啊！你也不看看女儿才多少岁，就算是我也知道习武之人的真气是很难练出来的，女儿这么小就能练出真气，那可是天纵之才啊！”
说着刻兰兰带着期盼的大眼睛看了看自家女儿。
“这真气怎么用啊，我的小乖乖。”
“唔姆，可以攻击啊，师傅说这东西攻击力很强的！娘亲你看。”
说着刻晴指尖一动，看了看周围，朝着一处空地上指去。
只见嗖的一声，众目睽睽之下，那一道白芒迅速飞出，竟然直接将地板戳出一个小洞。
夫妻两震惊。
“好厉害！这么强的攻击吗？”
那可是砖石啊，就这样被戳出一个洞口吗？
夫妻两还上前看了看确定自己没有看错，的确是一个一寸大小的小洞口。
当即一脸震惊，随后面露喜色。
“不愧是我儿，这么厉害！”
“太厉害了，原谅爹爹的无知。”
廖全看着夫人去报女儿，廖全摇了摇头，这一指头能戳破地面，那岂不是能将自己的头盖骨戳一个洞。
可怕，太可怕了，他连忙叮嘱道；“乖女儿，要是爹爹做了什么错事，你可千万不要用真气指我啊！爹爹知错就改！”
怂的很快，让刻兰兰一阵无语，不过她也知道这所谓的真气杀伤力太大，所以摸了摸刻晴的头发。
“你爹说的也对，以后不要轻易地用真气攻击人，要是出了大麻烦那就不好了。”
“嗯，爹爹娘亲，我是知道的。”
见刻晴认真的点头承诺，夫妻俩松了一口气。
女儿乖巧聪明，既然答应了，就不会乱搞。
“诶？孙方你来了，你刚才看到了没，我家女儿练出真气了。”
廖全想要叫孙方，却见对方呆愣着，没有反应。
怎么了这是？
廖全奇怪道，却全然不知道孙方心中的震惊！
真气，是真气，而且还是真气外放！
这怎么可能！
然而不管孙方心中是怎么的不敢相信，事实却这样摆在眼前，是的，一个五岁的小儿三天的时间就会了大周天炼化了第一缕真气，还会真气外放。
就连孙方也不得不认真了几分。
“小家伙，刚才的你在表现给我看看。”
看到孙方一脸严肃，刻晴眨了眨眼。
“师父，我没有真气了。”
孙方恍然，也是，小家伙才运行了一个周天，刚才那一缕真气怕是刚刚出现吧，所以没有多余的了。
于是孙方便等刻晴再度炼化，知道第二次周天运行，刻晴再度炼化出了一缕真气，在他的面前，只见小家伙一伸手，嗖的一下，那一缕真气就在他的眼前激射而出，落到了远处的树木之上！
是真的！真的真气外放！
他复杂的看着刻晴。
此子恐怖如斯，真乃妖孽啊。
“先生，怎么了？”
“没什么，你就这样先练着吧……”
孙方无奈揉了揉太阳穴，这……
真气外放啊，要知道练武之人最开始炼化真气连控制都做不到，只有练习七八年后，才能勉强调动真气，将真气附着在刀枪之上，增加攻伐之力。
一般这种情况根据自身的天赋都在五到十年左右。
然而真气外放，那是对真气

分卷阅读810
拥有更深的把握才可以做到的，一般这种人都是真气浓郁，且拥有修炼二三十年的经验。
毕竟真气外放的杀伤力可是比附着在刀剑上还要强，没看到刚才小家伙轻而易举的就将青石地砖戳出了一个一寸深的洞口吗
几十年的功力啊，就算是自己也是前几年才勉强能够真气外放造成之前那样劈砍假山的情况。
然而眼前一个小娃娃就这么轻而易举的做到了，做到了他几十年的努力。
他该说什么？自嘲？羡慕？孙方不知道，但是他知道，自己的假期没了！
哎，有一个这样的天才弟子真是令人冰火两重天啊。
不管怎么样刻晴修炼出真气是事实，能外放真气也是事实，因此孙方更为重视她之后的教导，特意提前教授了一些本应该不是这个阶段教授的技巧之类的，以及关于真气的运用。
而这时候，刻晴才知道，原来真气外放不是那么简单的，而是需要一定的控制力。
而从师父教授的方法中刻晴也懂得了不少知识。
她心里奇怪，真气有那么难吗？
她识字人图也就花了一个时辰，之后因为要用短暂的假期和娘亲亲近耽误了一些时间，也就在厨房捣鼓好吃的之类的，算起来修炼功法的时间并不长，也就半个时辰。
说实话，她坐下之后就陷入了师父所说的天人合一，心无杂念的情况，而运行一周天也很轻易地通过了，并没有经脉堵塞的情况。
至于难以操控的真气，唔，的确和师父说的不一样，师父说别人都很难操控真气，就好比身体的肌肉，你可以控制手臂上或是大腿的一条肌肉，但是你不能操控其中某一个点。
而真气会在身体里游走，所以难以操控，要用无形的心念控制它。
然而很奇妙的，诞生的那瞬间，刻晴就感觉自己心念一动就能够操控真气，不只是真气，其实他身体的肌肉她也能随意调动某一处。
甚至她还能控制睫毛和头发摇摆呢。
唔，不过这事情还是别告诉先生了。
低调，要低调。
爹爹不是说过吗，做人要低调，所以她深深的记住这一点，她现在也很低调了吧。
刻兰兰：呵呵，你俩哪个低调了。
时间悠悠而晃，又过了一月。
刻晴周边倒是没有发生什么大事，倒是有些谣言从远处而来。
听说北方又发生了一场什么灾难，有可怕的怪物突然出现然后消失；有听说边哪里出现了个什么圣母教，竟然主动给人发粮食，发好东西；而东边哪里，听说有些世家里出现了一些三岁能识字，七岁能背圣贤书的神童。
对此，廖全不屑一顾：“那算深深通，我家女儿一岁就可以说话，三岁就能背书而且过目不忘呢。”
面对爹爹的赞赏，刻晴认真的点了点头。
“嗯嗯”
廖全得意：“就是，我家女儿都没有骄傲，他们宣扬什么神童，真是丢脸。”
“嗯嗯！爹爹说的对。”
“哎，我这辈子就生了这么一个好女儿又乖巧又赚钱还懂事，这真是我廖全的福气啊。”
“嗯嗯。”
刻晴点头，随后眨了眨眼看向爹爹：“所以爹爹你要刻晴做什么吗？”
“诶？什么做什么？”
廖全试图装傻充愣，然而刻晴确实转头就走，一边背着手一边叹气：“既然爹爹没事，那那女儿就……”
“别别，有事有事！”廖全连忙叫住了女儿，要是不叫住，自家女儿肯定会去娘子那里说悄悄话了。
刻晴回头，用一种，果然你有事求我的表情，廖全挠了挠头。
“乖女儿，爹爹手头最近有些紧，你看……”
“所以爹爹你又要买什么古董吗？”
刻晴叹气，爹爹都问自己要了好几次买那什么古董了，然而偏偏眼光不好，卖的都是一些假货，一直被娘亲挨骂，所以爹爹现在零花钱都没有了，卖古董根本就不敢告诉娘亲。
“这次可是好东西，是怡泉大师的墨宝。”廖全挑了挑眉，随后抱起刻晴，“乖女儿，这次好事好东西啊，要是错过了，下次就没有了，那人可说过有很多人要呢，要不是看在我是第一个客人已经预定了，他早就卖了。”
啊，熟悉的话术，刻晴已经预料到结局了。
骗子经常都会说，你是有缘人；最后一个了；要不是跟你有缘；别人都要我都没给留给你之类的；这些话术刻晴都听得有些耳朵出茧子了。
可偏偏爹爹乐不思蜀的往外送钱。
虽然那点钱跟自己赚的不算什么，但是这样白送钱让骗子们嚣张的行为一点都不好。
试想一下，这次要是成功了，下次他们会不会想着钱这么好骗，再来一次，久而久之受骗的人就会越来越多。
想到这刻晴微微皱眉，而廖全一点没发现小女儿的表情，而是柔声哄道

分卷阅读811
：“所以乖女儿，帮一帮爹爹嘛，我知道你手里有落香楼的分红，只要一千两，一千两就可以得到怡泉大师的墨宝，这多么划算啊。”
刻晴微微皱眉，看了看傻爹爹，随后叹了一口气：“可以”还不等廖全信息，又提出了要求，“但是我要一起去。”
廖全一愣。
”你要去？”
“嗯嗯，万一爹爹又被骗了呢，我要帮爹爹把关。”
廖全看了看自家女儿。
“你懂古董吗？”
刻晴摇头。
“那你知道怡泉大师是谁吗？”
刻晴再度摇头。
“傻丫头。”
廖全失笑。
“你什么都不知道，你怎么帮我把关啊……”
“但是我比爹爹聪明。”
< src=”” alt='二更喵'>
第511章 这震撼的安全感（5000）（3更）
一下子被噎住了，廖全忽然有一种女儿说的很对的想法！
不不不，这一定是错觉！
“反正要么你带我去，要么我就告诉娘亲，爹爹又买古董了，到时候娘亲一定会……”
“别，乖女儿，我带你去就是了。”
廖全叹了口气，真是个小祖宗。
刻晴满意的点了点头。
“那人家去准备准备，现在要吗？”
“嗯，现在要，对方还急着回老家呢。听说要不是他们家有人出了事情，也不会如此贱卖怡泉大师流出来的墨宝。”
廖全摸了摸下巴。
刻晴好奇地问道：“那他们知道爹爹你是谁吗？”
“不知道啊，买古董而已，我干嘛要告诉他们我是谁，你爹我是那种以势压人的人吗？”
刻晴点了点头：“这样啊……那人家去准备准备，爹爹你等等。”
说着一出溜的就没影了。
“这，还要准备什么啊……”
廖全不解，但是小女儿既然说要去准备，那就等着呗，不过一会儿刻晴回来了，腰上还挂着她常用的木剑。
廖全也没在意，只是俯身悄声问道：“带钱了吗？”
“嗯嗯。”
“那就好，爹爹我带你出去玩。”
廖全一脸喜色，随后想到了什么收敛了表情带着刻晴朝外走去。
而外面早在他的吩咐下坐了轿子。
侍郎府所在的位置都是官员居住的地方，或是富贵之家所在地，因此外面大街并不热闹，很是安静，不允许小摊贩随意摆摊。
外面繁华所在却是允许的，因此轿子前行了一段时间就渐渐的有了热闹繁华的叫卖声。
刻晴听着耳边的声音，不知为何总感觉的很是舒心，她揭开帘子看向外面，晶亮的大眼睛扑闪扑闪。
不过很快收回了视线。
“要不要出去玩玩，带你逛一逛，刚好我今天休沐。”
廖全也知道自家女儿喜欢外面，于是问道，然而刻晴却摇了摇头。
“怎么，你不是很喜欢出来吗？”
“这次有要事，还是专注正事。”
一本正经的模样让廖全有些好笑。
“好好，正事，等古董买好了，我带你去聚香楼吃大餐。”
“爹爹请客吗？”
“咳咳，爹爹哪来的钱啊！”
廖全差点呛住。
刻晴叹了一口气。
“所以还是要花刻晴的小钱钱吗？”
“咳咳，乖女儿请爹爹吃一顿不好吗！？爹爹可是难得去聚香楼吃一次呢。”
对此刻晴只是脆生生的反问：“如果爹爹把卖古董的钱用来吃饭可以去聚香楼吃几百次了。”
“！！！”
哎，女儿越来越不体贴了，真怀念曾经那个软软糯糯的乖女儿啊。
“爹爹是不是心里想着刻晴不乖巧了。”
“你怎么知……咳！我哪有这么想！”
廖全差点脱口而出，连忙止住了嘴。
刻晴无奈叹气，所以这个笨爹爹怎么可能不被骗呢。
不过，外面真是热闹啊，明明北方那边还在受灾，而这里却到处欢声笑语。
欢声笑语，哪家人笑，哪家人苦，悲欢离合，红尘难免。
一双琉璃的瞳孔，倒映着眼前的繁华，似乎容纳了一切，又似乎什么都没留下，随着步伐一点点的遗失。
而随着轿子前行，一大一小很快就来到了一触很普通的小巷子内。
廖全下了轿子还想要抱着女儿下来，然而刻晴一个利落的跳下，完全无视了爹爹的好意，只留下廖全尴尬的叹气。
女儿一点也不缠人了。
刻晴：要不是为了体谅爹爹，小时候才不让他抱呢。
“

分卷阅读812
就是这里吗？很安静呢，爹爹。”
“嗯，就是一普通百姓，能住在哪里，不是跟你说他们缺钱吗？不然我怎么能这么好运气。”
见爹爹还是那么的自信，似乎完全认为古董是真的，刻晴只是摇了摇头。
“那爹爹是怎么遇到他们的？”
“嘿，那只能说我运好还，按天我正在朱雀大街行走，正好看到一女子卖身葬父……”
察觉到刻晴的视线，廖全连忙说道。
“当然我一点都没搭理，只是给了几个铜板，然后就继续往前走，然后来到了我们的落香楼前，看到了两个女子在为我们家的商品争吵，那个场面啊！”
“爹爹！”
“嗯？”
“请说重点！不要说一些与古董无关的话！”
小小的人儿强调道，廖全摇了摇头。
“哎，乖女儿一点都不关心爹爹的经历，让人伤心。”
“如果你那天愿意带人家出去，而不是一个人自己偷偷闲逛，人家或许还会关心。”
好吧……真是小心眼。
廖全也不废话，将之前的事情一一说出，刻晴仔细听着，一边被廖全握着小手，一边朝着目的地前去，听了一耳，刻晴剔除了一些废话，终于知道了爹爹是怎么遇到的。
简而言之就是闲逛的爹爹不小心碰到了一个年轻人，年轻人刚从当铺出来，手中的画卷因为爹爹的碰撞而掉落。
爹爹无意中发现了画卷上有怡泉大师的丝印，然后询问一番展开来看，当即发现这是一个怡泉大师的墨宝，随后一脸欣喜，想要买。
那青年却说，自己要将这幅画当给当铺，因为家里人急用钱。
爹爹见此，连忙回家问娘亲要钱结果遭拒，然后再度问价，得知有人看上了画卷，他们很苦恼，如果爹爹没有钱买，他们就要卖给对方了。
爹爹无奈，只能回家问善良美丽聪明又好说话的刻晴来要钱，于是便有了现在的情况。
“这样啊……”
这么拙劣的骗术爹爹都能上当，也不知道爹爹是怎么当侍郎的……
哦，母亲说爹爹当上侍郎纯属运气好，小时候多关照了几下小皇帝，所以被记住了。
哦，那没问题了。
也是爹爹要不是运气好，怎么会有美人娘亲，和自己这个聪明可爱的女儿呢。
刻晴完全没发现自己思维的变化，似乎认为自己真的很聪明可爱一样。
看来环境的影响至关重要，周围的人说多了，言语中心的人也就信了，深以为然。
更重要的是，信得人是真的可爱聪明。夜袭'群六九4;9叁六]壹三伍
一路前行，路上有许多脏兮兮的泥土还有一些烂掉的叶子，廖全牵着刻晴的手，毫不在意的朝前面走去，周围打量的视线不断的传来。
“这女娃娃好漂亮啊，比我家大丫好看多了。”
“是呢，身上穿的真好，应该是哪里的富贵人家吧，你看她看我们了，那双眼睛真有灵气。”
刻晴跟着廖全，似乎没有听到周遭的话，很快廖全带着刻晴来到了一处门扉前。
就在这时，刻晴耳朵一动，似乎听到了什么。
“爹爹，你先等我一下，我先离开一会。”
廖全还在诧异着，就看到刻晴忽然哒哒的跑到一处在门口闲聊的妇人之中。
“婶婶们好，我是刻晴……”
廖全看到自家女儿离开的不远，只是和那些妇人交谈，也不知道说些什么。
她和那些人认识吗？
不过一会儿廖全便看到这些妇人笑了起来，随后对着廖全指指点点，似乎说着什么，二字家的女儿认真点头，随后挥了挥手，跑了回来。
“你认识那些人吗？”
“不认识啊！”
那你怎么跟她们聊了起来，廖全想要说什么，然而刻晴却没给他说话，而是拉着他敲了敲门。
咚咚咚。
“谁啊！”
门内传来一道尖锐的男声，似乎有些警惕。
“来买画的，我是廖全。”
听到外面的画，门不过一会儿忽然打开了，漏出了一个门缝。
“啊十年，廖大哥，你终于来了。”
一个脸色苍白看起来瘦弱的青年笑了起来，只见她拉着廖全就要入内。
然而一低头便看到了刻晴，眼里闪过一丝惊异
“这是……”
“叔叔，我是爹爹的女儿，听说爹爹要来买画，人家也想来见识一下。”
廖全笑了笑，摸了摸刻晴的脑袋：“是啊，这是我的女儿带他出来见见世面。”
“这样啊，欢迎欢迎。”
男子一笑，抬手摸了摸刻晴的脑袋，粗糙的手不像他的脸那么滑嫩，刻晴还能看到有厚厚的茧子，以及袖口内一抹暗红微微闪过。
刻晴乖巧眨眼，看着那男子关上门，随后热情地带着他们进去。
“老三啊，谁来了。”

分卷阅读813
“大哥，是廖大哥，来买画。”
“哦哦！”
进入主房，刻晴也看到了里面另外一个被称呼大哥的人，大哥不愧是大哥，长得有些凶，整个人肌肉很粗大，看起来极为彪悍。
就是这种身量对比他的气势有些虚，完全不想师父那样精干。
只见那位青年附耳对那个大哥说了什么，大哥点了点头。
“我去拿画，你们先聊”
随着他揭开一旁的帘子，刻晴还看到帘子后面，那房子的角落处似乎有什么。
“叔叔有孩子吗？”(q#裙∈6-∪柳∮儿￠⑹/龄*&^玲∞芭+)(*^兒、∴㈡≥
“孩子？”
那被称为大哥的家伙眼神一闪。
“小家伙为什么这么问啊。”
“难道叔叔这么大了没有孩子吗？官府说二十五岁之前必须要婚嫁呀！”
童言稚语让青年一愣，似乎想起了什么，随后一笑。
“哈哈，叔叔才24不着急，叔叔没有孩子呢，毕竟没有喜欢的人呢。”
“这样啊！”
刻晴眨了眨眼没有说话，而一旁的廖全则是一甩袍子坐了下来。
而青年也去了茶水间倒了茶水出来。
廖全点了点头，倒也没说什么只是寒暄了几句然后示意他拿出画。
而另一边那大哥也走了出来拿出了一幅画。
“这可是我们家祖传的宝贝，哎，要不是缺钱，我也不会如此简单卖掉的。”
见他掩面，刻晴眨了眨眼睛。
学会了，哭不出来就掩面吗？
如果是祖传的宝贝，为什么要留到现在，而不是早就卖了出去，留一些金银祖传呢。
一般这种画卷之类的难道不是书香世家或者寒门子弟才会祖传吗？
看着几位，明显是农家，哪来的条件保存墨宝，还能刚好每一代都有人识货的流传下来呢。
她可是听爹爹说过，这个怡泉大师已经是三百年前的人物了，三百年前啊！！
刻晴只觉得无力吐槽，而廖全却没觉得有什么。
万一是刚好流落到他们家了呢，谁说农家没好东西的，捡漏嘛，就是如此。
毕竟世间机缘巧合多的是。
打开那一张画卷，刻晴也上前凑一凑，就是一副普通的山水墨宝，她看不出来什么。
倒是廖全一边看一边点头。
“的确是怡泉大师的墨宝，你看这里的松树浓稠，还有这里的流水潺潺，都有明显的一个笔画婉转细节，很明显就是怡泉大师的墨宝！”
廖全看起来是评判，刻晴却知道爹爹这是给自己解释，顺便炫耀一下他的品鉴能力。
“如何？”
廖全看向刻晴，刻晴点了点头。
他脸色一喜，随后跟青年开始商量了起来，你一句我一句的讨价还价。
一方说这价格太贵了，自己掏不起钱。
一方有说自己家里上有老妇，下游侄子照顾，总而言之双方都卖惨双方都是讲价。
刻晴听得耳朵都腻了。
她犯着困点了点头，耳朵却微微的竖起。
就在这时候，廖全挪了挪凳子，还要讲价，刻晴猛地惊醒。
“诶，要交易了吗？”
“没！”
“是不是一千两，叔叔。”
刻晴立马从怀里掏出了一张大额银票。
看的两人都愣了。
不是，闺女，你老爹我好不容易讲价一百两，可以九百两就收下，你怎么就这么傻，直接将一千两掏了出来！我这不是白讲价吗！？
而青年则是诧异小孩子怎么能拿出这么多银票呢，不过很快就被那大额的银票迷了眼。
然而刻晴见两人都没反应，忽然眨了眨眼，抽出一张。
“不够吗？那两千两……”
“两千两，归你你是不是傻了……”
“两千两！？”
青年和那大哥眼睛都发光了。
而刻晴却揉了揉眼睛好像没睡醒一样。
“诶，不是两千两，是三千两吗？”
说着又拿出了一张千两的银票，只看得那两人眼睛都亮了，眼里闪过一丝诡异的弧光。
而廖全则是后悔怎么让小女儿出来了！
“女儿啊，你是不是睡迷糊了不是三千两啊，是九百两。”
“九千量？刻晴睁开朦胧的眼睛，可是人家只带了八千两啊？”
还没等她说出口，廖全一下子捂住了她的嘴巴。随后看向两人。
“哈哈，别听我女儿胡说，咳咳，九百两是吧，那就确定了。”
说着廖全就要将桌子上多余的银票收回，然而一只手却拍在了银票上，阻止了他的拉扯。
“这是什么意思……”
廖全皱眉看着两人，却见那大哥笑了笑。
“想来就来，想走就走吗？”
而廖全也察觉到了有些不妙。
“你们可不要行那强盗之事，要是被官府抓到了，啊可是要坐大牢的。”
然而两人对他的话根本无动于衷，似乎一点都不

分卷阅读814
担心，廖全心底微沉。
他想了下，一咬牙。
“身上的钱都给你们，你们放了我们父女俩。”
然而对方还是一句话没说只是忽然站了起来，然后猛地一拳朝他的肚子打来。
但这本来必中的一拳，却被一个白净的手掌从一旁接住，推开了。
“唔。”
廖全吓的坐在地上，而刻晴如同天神下凡一般，站在他前面。
“你们不要欺负我爹爹，你们想要干什么。”
正要向女儿求救的廖全忽然一愣，他没想到刻晴居然反应这么快，在他反应过来之前就拦住了拳头
“呵，想要干什么，当然是为财了，还有人。”
视线贪婪的在银票上转了一圈，然后忽然落到了刻晴身上，倒是没有在意刻晴刚才的动作，只以为是小家伙凑巧推开了。
“你们什么意思！”
“呵呵，倒是没想到临走之前还有这样一个大肥羊出现，啧啧，八千两，有钱人真是可恶啊，随手就能拿出千两卖古董，还有如此标志的人儿，倒是能卖出不少价钱”
“大哥，你可不能这么说，要不是这样，我们怎么能赚大的呢，光靠贩卖那些小孩子，根本赚不到多少钱，费时费力！”
“也对，这可比我们劫掠轻松多了，就是这古董伪造有些麻烦，花了不少钱。”
“是啊，不过费了一些事情，那钱也回来了，哎，早知道那小子伪造的好，就不应该为了嫌麻烦一了百了。”
看着两人你一言我一语的，廖全这下明白了，自己这是上了当了，还进入了贼窝。
“你们，你们！”
他手指着两人，瞪大了眼睛。
“我们怎么？哦，不小心被你听到了，啧啧，看来不能留你了。”
说着不知从哪提起了一把大刀直直的劈向廖全！
不是，您为何如此冲动，干净利落！
我不就回应了一句吗！
吾命休矣！
廖全下意识的闭上眼。
当啷——
金铁敲击的声音忽然出现，在耳畔响起，廖全下意识的身手摸了摸自己的脑袋。
然而，本应该出现的痛意并没有出现，廖全睁开眼，只见一把小木剑挡在了自己的面前，那粗狂的长刀如此威猛，却被小小的木剑拦住了。
而自己的女儿就像是天上的仙童一样，站在自己的面前，软糯脆脆的童声，掷地有声，带着令人震撼的安全感。
令人心安，泪水不由自主的流了出来
就像是将军一样。
“想要动手，你们问过我的意见了吗？”
第512章 拳打盗匪，脚踢恶贼（5000）（5更）
看着一个小娃娃挡住了自己的攻击两人眼里满是惊诧，然而作为盗匪下意识的谨慎让他们心中生出了莫大的警惕，那大哥竟然看也不看就挥刀斩向刻晴，一个只有五岁的小娃娃！
小娃娃死就死了，只要这八千两在手，还不是任他们逍遥！
这次大哥用了十成力道，狠狠地朝着刻晴劈砍而去。
虽然用了如此大的力道，但是心底，他是对刻晴抱有轻视态度的。
毕竟一个五岁的小娃娃实在是太过于迷惑人了。
江湖上都说，最可怕的是老人女人和小孩。
然而这些都是无稽之谈，老人不用多说，老的掉牙了身体机能下降，很明显有什么威胁的；女人倒是还行，有的女人力量很大，到时需要警醒一些；孩子也有点道理，一个小孩再怎么不行，也有用匕首捅人的力量。
可是这些里面都没有一个五岁小娃娃可以插手的份。
在他看来，对方那剑里可能有什么机关，所以被那小娃娃挡住了吧。
一把木剑而，怎么可能劈砍的时候有金铁之声，里面定然是藏了什么机关。
然而。
当啷——
又是一声金铁火花四溅，手心一阵酸麻！
“怎么可能！”
他眼神一肃，这女娃娃竟然又挡住了自己的攻击。
再怎么可能！
一个二十多岁成人的挥刀竟然被一个五岁的女娃娃挡住，这真是一件很怪异的事情，大哥似乎也意识到了有些不妙，心里有些不安，为了速战速决，他连忙用眼神示意。
“老三一起上。”
“好！”
两人一起上阵，而那老三也不知道从哪拿出了一个环首刀，朝着刻晴砸来。
廖全看着这一幕，那是心惊胆战，想要那什么给小女儿抵挡一番！
她还是个孩子啊！这两个盗贼真是！真是！
然而话还没说完，一阵惨叫声响起！
不是刻晴发出的而是那个名为三个的瘦弱男人。
原来在两人攻击之时，刻晴便知道之时单一的防守根本不行，她以剑柄为锤，狠狠地砸向男人的手臂一侧。
果然，旧伤未去又添新伤，男人被遮挡的手臂果然有伤口，紧接

分卷阅读815
着，她拿出自己的木剑，以巧力挡住挥来的长刀。
滋啦一声，大哥攻击而来的长刀瞬间被划开，顺着力道重重的插入地面之内。
那大哥见此，连忙想要往出拔，然而刀却因而刚才的力道插得很深。
就是现在！
敏锐的战斗本能让刻晴意识到这是个好机会，一脚踹像一旁的三哥胸腹，伴随着一声骨折声和一声闷哼迅速地接着力道朝着大哥飞去。
随后挥剑，狠狠地朝着前方刺去。
大哥见此，脸色一紧，连忙躲闪，放弃了拔起底下的刀剑，木剑一空，然而刻晴却神色不变，手腕一个巧劲泄力，回看变为横扫，迫使大哥连忙后退，指的狼狈躲闪，根本无法顾及其他。
“该死的，你到底是什么怪物！”
大哥试图永州吗急迫眼前小娃娃的内心，然刻晴只是抿着唇看她，随手拿起一旁的花瓶朝着身后对爹爹偷袭的三个砸去。
“啊——”
被这么猝不及防的一砸，本来骨裂的胸口再次加重，一口血吐了出去！
“！”
大哥见此，眼神一肃，连忙朝着后门而去。
而刻晴怎么会允许他离开，手中剑飞快一甩，以剑为箭朝着他射去。
“啊！”
剑鸣响起，直直的将她的脚踝赐中，深深地扎入地面之上，陷入了他的逃跑！
刻晴欺身而上，一拳狠狠地朝着男人额头砸去，随后便看到男人的大门牙瞬间随着鲜血吐出，瞬息就没了动静昏迷了过去。
刻晴松了一口气。
然而就在这时，外面忽然传来动静。
“这里就是这里！”
“快，小心！”
砰——
大门被轰然砸开，一大堆身穿捕快衣服的男人出现在门外，他们凶神恶煞，拔出了刀剑，刀剑银光闪闪几位噌亮，看起来极为唬人。
本以为要面对里面的穷凶极恶之徒，然而一推开门，眼前的一幕让他们目瞪口呆。
只见房间内，满地鲜血，一把刀狠狠地插入中间地面之上，房间的桌子都被劈成了两半，足以见其内战斗的激烈。
然而一个青年胸腔凹陷，吐着血不知生死，另一个凶神恶煞的男人，正被一个五岁的小娃娃一脚踩在胸口上，生死不知。
娃娃潇洒无比，一只手正要收回拳头，看着他们闯入还瞪大了眼睛，似乎有些不知所措。
至于另一位目瞪口呆的男人？
哦，他被忽视个彻底。
所以，这到底发生了什么？
能给他们解释一下吗？
看着两个要被逮捕的江洋大盗生死不知的趴在地上，惨烈异常，捕快们忽然心有余悸，这架势要是落在自己身上，那可……
“咳咳！”
廖全很快反应了过来。
“刻晴，来。”
“哦，爹爹……”
刻晴乖巧的收回了手。而捕快中也有人认出了廖全。
“廖大人。”
毕竟这位廖侍郎经常被人骗，有几次还气得亲自上门报案，他们也是有些眼熟了。
“咳咳，看来我是打扰你们了，你们是来抓这两人的吧！”
“是……”
“那我就不妨碍你们了！”
“请让一让。”
廖全想要离开，然而一个捕快拦住了他。
“这廖大人，这情况……”
“这，他们在内斗，对，内斗，我们也是无辜闯入，我只是想来买个鼓动，谁知道竟然是江洋大盗啊。”
廖全捂着脸一言难尽，捕快们也是信了几分，随后放他离开。
至于到底信几分，他们不知道，但是他们是捕快，对方是侍郎，他们能怎么办，还能将人强制留下啊，那不是作死吗？
反正他们要抓的是江洋大盗，何必与官家结仇呢，闹出不愉快可没人来保自己。
那点俸禄还不够他们有这个胆子。
“爹爹，你怎么了，不说话？”
一路上，看着爹爹不说话，刻晴在他眼前晃了晃手。
廖全复杂的看着自家女儿。
“我也想说啊，但是刚才的一幕，你让我缓缓，让我再缓缓，我不知道该说些什么。”
“哦！”
刻晴老老实实的坐了起来，打开帘子，看着窗外。
而老父亲廖全的心啊，还在修补心里的创伤。
谁能告诉他，他家的女儿何时变得如此勇猛了，真他娘的帅啊。
咳咳，之前和孙方练武，廖全也没想太多。
对，他是知道自家女儿天生神力，也是知道自家女儿还有了真气，嗖的一下就能将地砖戳一个洞。
然而，知道归知道，但这是知道啊，谁能想到，女儿竟然变成了这样，就连那凶猛的江洋大盗都似乎打不过她。
关键是，太飒爽了，那干净利落的身姿和身手，让人大为震惊，廖全到现在都久久不能忘怀。
因为自家女儿带给他的冲击太大了。

分卷阅读816
你能想象到自家的女儿一手一个，一剑一个，将那些贼子砍杀吗！
他算是今天看到了。
“爹爹，今天那些捕快……”
“怎么了。”
“我是想说，你回去估计要被娘亲骂了。”
想到这，廖全心中一颤，险些晕了过去！
不！
到最后，廖全还是没能瞒住，因为捕快上门了，京兆派的人，毕竟江洋大盗他在场，怎么也要过去问一问。
于是顺藤卖瓜，刻晴干净利落的将之前发生的事情甩锅给了廖全，刻兰兰大怒，直接罚其睡书房十天，这才气消。
而那段日子，也是廖全痛苦难当的日子，哎，书房哪有娘子在身温暖啊，硬邦邦的。
而刻晴也是享受了一番，生怕自己碰坏摔坏失而复得的一段时间，就连孙方师父见了也不好插手，只得自己给自己放了假。
也是过了十来点刻兰兰才缓了过来。
“所以，我家女儿真的一拳一个，将那些盗匪打败了。”
“那可不是，你是不知道啊，女儿就像是天上将军下凡一眼，只见她如同猛虎出窍，一剑，如那长虹贯日斩了过去，那匪徒大惊失色慌忙逃窜。”
“然而女儿尤其是那等普通货色，只见她就这么挽了个剑花，大声道：胆敢欺负我爹爹！然后刷的一下飞了过去。”
刻晴看着爹爹娘亲又蜜里调油，爹爹借住自己的口才，成功吸引了娘亲，得到了娘亲的宽容和目光，刻晴就嘟了嘟嘴。
人家才没有那么说呢！！太尴尬了！
真是的，怎么能乱说呢。
然而廖全全浑然不知，只是大声的宣扬女儿的英勇重点突出女儿飒爽的身手，活生生的将她吹成了神仙下凡附身之类的。
这话爹爹给娘亲吹，娘亲给自家的侍女吹，不过一会儿，好啊吧，廖家的人都知道了！
到最后，被传成了，廖侍郎家的小千金那可是天神下凡，眼睛一瞪，那盗匪就昏了过去。
！！
胡说八道！
这个传言在廖家传出来，自然也传到了外面，那一段时间，不停的人来人往，刻晴感觉自己就像是一个猴子一样被看来看去一样。
都耽搁了她练武的时间呢！
然而没办法，那件事虽然没有明说，但是盗匪的情况却一目了然，爹爹不学武，里面没有其他人，而其他人也看到了自己站在盗匪的身上。
当然更关键的是盗匪醒来后就直呼妖怪什么的，说什么自己是被五岁的小娃娃打伤，再加上他身上的伤口被比对，这是根本没有办法隐瞒的。
“哎。”
刻晴叹了一口气，她知道这是自家爹爹的良苦用心，有意将自己神化，这样外面的人听了，就会一笑了之不会深究，毕竟一听就是假的。
但是真的就是真的嘛，就算再怎么神化，事实摆在眼前呢。
倒是孙方听到小徒弟的烦恼，笑了笑。
别人不知道他这个教功夫的还能不知道吗？小家伙如今也算得上三流高手了，算上那真气也算是勉强步入二流末了，对付两个空有一把力气的江洋大盗而已，算得了什么。
倒也不足为奇。
自家小徒弟的天赋也好，心性也罢，都是一等一的，要是别人，他孙方可能会担心一下临场露怯什么的，但是对刻晴，他却一点都不担心。
能有欺负她的份？那样的人可不少见啊。
而刻兰兰似乎也明白了自家女儿不一般，时不时地来比武场，看一看女儿，还要求女儿和家里的几个小厮比斗一番。
看着那些小厮从最开始的不敢用力，到最后的平尽全力还是被一脚踢开，她这才意识到了，女儿成长了，是可以保护美人娘亲的存在了。
于是这么一天，刻兰兰握住刻晴的小手，语重心长道。
“女儿，你也知道你爹太笨，娘又无缚鸡之力，以后我们来就要靠你保护了。”
“女儿学武想必也舍不得娘亲和爹爹可怜兮兮的遇到敌人只能互相拥抱，等待坏人抓走吧。”
想了想前几天娘亲拿着擀面杖满府邸的追着爹爹跑，刻晴对这个无缚鸡之力的说法有一定的迟疑，但是她还是点了点头，乖巧的应声。
刻兰兰见此微微一笑，笑得极为开心！
不愧是她的女儿，真乖！
有女如此福气还在后面呢。
……
事后两夫妻俩也复盘了一下当时的情况，问自家女儿是怎么发现那些盗匪有问题的。
刻晴很果断的回答了：“因为我问了外面的婶婶啊，他们说这家人是租的，而且经常神龙不见尾偷偷摸摸的，甚至偶尔还能听到小孩的哭泣声，所以人家就有些怀疑。”
“开门的时候，那个开门的家伙，面上虽然虚弱，但是手上却有握武器的茧子，那种茧子和农具遗迹干活是不一样的，而且刻晴发现他手臂有伤，而且有意隐

分卷阅读817
瞒。”
“进了屋内，明明没有孩子，房间角落却放着一些脏兮兮的头绳和一些腰上首饰之类的，而且大小规格都不一样再结合那些深深的话语。”
“那人受伤了，但不敢声张隐藏，而且婶婶们也说屋子里有小孩的哭声，可那人却不说自己没有婚嫁，而且那家伙看着刻晴有一种打量货品的目光，经过一系列的判断，刻晴认为他们有问题。”
“所以你早就猜出来了他们是江洋大盗？”
廖全惊诧道。
“没有啊！”
刻晴摇了摇头。
“人家只以为这两人可能是骗子或是人贩子，他们手上虽然有茧子，但是说不定刻晴认错了呢，不管怎么样，无论是人贩子还是骗子，肯定是很贪钱的，而爹爹有没有表露身份，所以刻晴只能拿银钱试探一下。”
“原来你是故意的！”
“诶，我以为爹爹看出来了呢！？”
看到自家女儿差异的目光，廖全脸色一红，他只是没反应过来啊，毕竟自己女儿突然暴露了那么多钱，第一时间肯定是收回来隐藏起来啊。
“啧，你爹爹就那个德行，你也不是不知道他。”刻兰兰翻了个白眼，牵着刻晴的手，将她拉入怀抱，“我不说什么以后不要做什么危险的事情，我知道你对自己是有把握的，不然也不会这样做。”
刻兰兰抓住刻晴的肩膀，直直的盯着她：“我只希望你以后能更在意自己的安全，以后这种事如果要出手一定要有万分的把握！即便没有把握，也要万分小心，给自己留条后路，唯有性命才是最重要的，知道嘛！”
“嗯！我知道的，娘亲。”
听到女儿乖巧的回答，刻兰兰拍了拍她的脑袋，一脸欣慰。
忽然她感受到了一旁期待的目光，哼了一声。
“还要记住不要跟蠢人在一起，不然变蠢了怎么办，还要费心照顾他，拖了后腿。”
“娘子——为夫没那么差吧！”
“哼，被蒙在鼓里，竟然还不如五岁的女儿观察仔细，到最后还要被女儿救了！”
刻兰兰蔑了廖全一眼。
“你多少岁了，你三十多了，你女儿才五岁，被五岁的女儿救了，那你不感到心虚吗？”
“不，我很骄傲！”
“嗯？”
“咳咳，我骄傲自家女儿竟然如此厉害。”
“这还差不多……以后买古董……我也不拦着你，但是你别自以为是了，要么找一个靠谱的人，要么就别买！知道了吗！？以后去陌生的地方，记得带几个小厮，别人死了我还不知道骨灰在哪里扬呃！”
刻兰兰抬起下巴：“你也不想你的女儿有个新的爹吧！”
“哼，谁敢！”廖全脸色一变，随后露出一副讨好的笑容，“我知道娘子是在关心我，我知道了，以后小心些。”
毕竟他不是女儿，那么厉害，要真遇到了危险，哭都没地方哭，也没地方自救。
……
……
或许是这次刻晴带给夫妻两的惊喜太过巨大，对于刻晴的外出夫妻俩也没有那么限制了。
他们也知道女儿某种程度上比他们还靠谱，也不怕遇到人贩子，到时候是人贩子抓人还是女儿抓人贩子还未知呢。
看到了自家女儿的实力，夫妻俩也给予了她应有的信任。
不是谁敢让自己的年幼儿女轻易出门的，要么是漠不关心要么是另有隐情。
……
而刻晴的传言也传到了宫内。
第513章 赐予乡君（5000）（6更）
“你是说廖全那千金将两个江洋大盗打昏了？莫不是框我吧？”
“怎么可能，老奴听闻此事也有些觉得不可思议，但是听那大牢里的说，好像是真的，就连伤口都是小孩子拳头大小。”
圣上微微挑眉：“我记得廖全那千金学武也没多久吧！”
“不足一年……”
其实还是说多了，可能不到半年，但这样听起来有些假，所以王德如此说道。
可是不到一年就已经很厉害了，不到一年学武就能够打败两个江洋大盗，听说那廖家千金天生神力，莫不是真有天纵之资。
然就在这时，王德忽然道：“听说那江洋大盗遇到廖家父女的时候还受了伤。”
“这样啊……”受了伤，那还有些合理，虽然合理中有些不合理，但受伤的江洋大盗比健康的很明显，受伤弱了许多，也弱化了刻晴的武力。
可再怎么弱化也无法提高刻晴的年龄还有学武不到一年的事实。
圣上倒是想看看那能打败江洋大盗的女娃到底是什么样子，记得这女娃之前还风靡了一阵子成为了各家别人家的孩子，那时候他就在想这廖全莫不是造势过早了，他家女儿这么恨嫁吗？
就算恨嫁那也应该塑造才女之名啊，但是如今这么一看，或许不是造势，廖全没有那个脑子。

分卷阅读818
“那就……”
语气忽然一顿，一想到自己后宫的那些小孩子见到自己就哭哭啼啼，圣上有些头大。
他已经十七岁了，后宫也有几个皇子了，但是一听到那些孩童苦就头疼，那女娃见了自己会不会也这样
“我记得三弟喜欢习武，但是又耐不住性子，倒不如叫她来给三弟做个伴读？”
三弟周鑫是沐贵妃所生，虽然和圣上不是一个娘生的，但感情也算不错，小时候也算是照顾了一番。
圣上如今十七，而周鑫如今八岁，正是闹腾的时刻。
“这……”
“也是，人家好好的一个宝贝来给那不嫌事大的小子做伴读倒是丢了份。”
“倒不如这样，我赐予她乡君之封吧，好歹那廖全送了我那么多东西。”
“然后就……嗯，可以让她来上书房读书，现在也五岁了吧，这个是需要学习的时候，宫里的太傅总比宫外的那些好，好歹都是状元探花。”
“圣上圣明。”
……
……
“聪慧机敏,亦有匡扶正义之勇……着赐封乡君,钦此。”
廖全看着突如其来的圣旨，一脸懵逼。
“廖大人，廖大人，这是高兴坏了？”
“啊啊，谢谢王公公”
廖全连忙反映了过来，伸手给王公公递了一些红包。
“这，夜袭'群六9四;玖三6]一3伍圣上怎么想着给我家女儿赐封啊……”
王公公接过袖口的引子，笑了笑。
“还不是贵千金英勇无比，听说武力不凡，这不那位调皮捣蛋的也喜欢习武，不过耐心嘛……”
廖全懂了，原来如此。
“原来是这样，多谢公公提点。”
廖全松了一口气，看来不是自家女儿惹了什么事。
等王公公离开一旁的刻兰兰也连忙上前。
“是不是有什么事情，比如赐婚之类的，所以先找个由头给一个封号。”
“你在想什么啊！赐婚，女儿才五岁赐个什么婚，圣上是傻子吗？”
廖全好笑道。
“不用担心……其实是……”
说着将刚才王公公说的话重复了一遍。
“那位？习武就找武学师父啊，找我们家女儿干什么。”
“可能是同龄人好交流吧而且看这一个比自己小的小娃娃都能如此厉害，那位那么好面子，怎么也会努力一番啊。”
“要我看就是圣上的恶趣味罢了，毕竟他也头疼啊，那位天天在上书房捣乱，惹得其他人不能学习，怕是看热闹不嫌事大，专门……”
看到刻兰兰瞪了一眼，声音越来越小。
“反正有乡君的封号，也不怕那些皇子什么的。”
“你说的倒是轻松……不过……去上书房，那岂不是代表着女儿要去宫里读书，不能在家了。”
想到白天见不到女儿，刻兰兰就觉得心痛！
女儿的剑舞赏心悦目啊，她还没看够。
“嘛，如今习武也算是出格了，去上书房学学以后也能更好的嫁人,有个好名声，总不能等女儿大了传出去都是，那谁谁的女儿力大无穷小时候还打死了江洋大盗吧！”
听到夫君这么说，刻兰兰忽然愣了。
“这么说好像也是啊……”
虽然打死江洋大盗听起来挺威猛的，但是这名声，是不是太奇怪了！
这，女儿以后嫁得出去吗？
“爹爹，乡君是什么啊……”
“就是一个封号而已，就是那种公主啊，县主啊，之类的，你就当是一种身份吧。”
“哦……”
刻晴点了点头。
“所以我要去上书房读书吗？”
“嗯。”
“这样就见不到爹爹和娘亲了，还有孙师傅。”
“放心，你下午回来还能见到的。”
“要是别人招惹我怎么办，我可以还手吗？”
……
这才是你想问的吧。
“呃，尽量不要动手，实在要出手轻一点……”
廖全心想，圣上知道自家女儿武力超绝，应该不会介意吧。
自己作为侍郎再怎么也算是有一定牌面的，女儿又是乡君，担心什么。
真要搞事，那一定是别人的错，毕竟自家女儿女而乖巧懂事。
于是乎刻晴就定下了未来几年去上书房读书路子。
对于去上书房读书，刻晴倒也没什么反感的，反而有所期待。
因为武学她学得差不多了，之后只需要跟师傅在下午进行针对性训练就行。
而上午就可以去上书房学习，听说皇宫的藏书是最多的，自己应该能学习很多知识吧。
她想更多的了解这个世界，想汲取更多的知识。
当然武学也是要一起的。
唔，至于那什么信仰，到时能感受到了一点。
刻晴这些日子专门让香兰姐姐去给那些小乞丐帮助他们，并且强调是自家小姐心善。

分卷阅读819
给他们找几个老师学学字，或者找几个手艺人学学手艺，一来二去，倒是有了一些信仰，那些小乞丐都对香兰背后中的小姐万分感谢。
如此刻晴倒也收获了一些信仰。
可是那些信仰没什么用啊，都跑到小玉玉里面去了，看的刻晴眼馋。
难不成小黑黑要信仰就是让自己给小玉玉吗？
那小玉玉能做什么吗？能和小剑那样伪装成木剑自由变化吗？
刻晴不知道，但是她也知道，玉玉是好东西，所以，还是要多攒一些银子呢，做好事太费银子了。
叹气……
……
……
“唔姆，我家女儿就是好看！”
看着穿着襦裙，打扮的精致的女儿，刻兰兰满意的点了点头。
“好了，去宫里要小心点啊，不要惹事，当然谁惹到你也不用怕！你爹是侍郎呢。”
“知道啦。”
刻晴点了点头。
而门外早有太监赶来了马车迎接这位五岁的乡君。
宫里不缺马车的，也不缺人，好歹是圣上赐封的乡君，身份上该有的都会有。
刻晴在陌生宫女的搀扶下进了马车，她挥了挥手，这才被马车带着前往皇宫。
周围熏香袅袅，屁股底下软软的早就铺好了软垫。
而马车里还有一个小桌子，桌子上放满了小零食，显然是为自己的准备的。
刻晴尝了一口。
“唔姆，还可以……”
反正闲着无聊，她便一口一口的吃了起来。
马车走走停停，也不知道过了几道门，也不知道过了多久，换了马车乘坐轿子。
刻晴也知道皇宫里面很大，有很多道门和手续，她拨开帘子往外看，入目便是巨大宏伟的宫殿。
过了一会她又拨开帘子往外看，依旧是宏伟的宫殿，几次下来，对于外面她也没兴致了。
天还未亮就来接人，如今走了半个时辰，还没走到目的地，真是大啊。
那些郡王郡主真是辛苦啊，大清早的就要去读书，看来即便是出生显贵也要早起的，不能睡懒觉。
画重点。
也不知道过了多久，刻晴都有些昏昏欲睡了，然而前方忽然一个急停，刻晴差点摔倒，不过习武带来的的反应速度很快让她稳定了身形。
只听到前方带路的宫女似乎问道。
“郡主拦路可有什么吩咐。”
“哼，里面就是兄长册封的乡君吗？”
语气颇为尖锐，似有找麻烦的模样，刻晴眼前一亮，解开帘子脑袋探了出来。
宫女正思考怎么回答这位看起来找麻烦的玉郡主，却不料身后的饺子内忽然探出了一个脑袋。
“姐姐，你是来找麻烦的吗？”
不耐烦的玉郡主视线望去，忽然一愣。
好可爱。
那一双晶亮的大眼睛望着你，让人怦然心动。
而宫女也是一愣，这，这么直接吗！？不会出事吧！
宫女心中焦急，脑袋如同风暴扫过，正思考如何解决眼前的麻烦。
毕竟一位是郡主，一位是圣上新册封的乡君，哪位都比他们身份高贵啊！
“不，不是……”
然而结果储物意料，那位趾高气昂看起来似乎是找麻烦的郡主竟然软了。
宫女惊讶。
“诶，不是找麻烦，那就是找刻晴了。”
刻晴挥手。
“姐姐也要去上书房吗？”
“嗯……”
“那姐姐要和刻晴一起吗？刻晴对这里不太熟悉”
见那可爱的小人对自己挥手，周玉不知不觉的就像是被迷惑了一样，在那笑意中不知不觉的来到了刻晴的轿子内。
等到反应过来后，瞬间一僵。
不是，她不是来找麻烦的吗！？给新人下马威，怎么莫名其妙的上了她的轿子。
然而小人却浑然不知，看着自己，手里还拿着点心。
“姐姐要吃吗？这点心挺好吃的，你应该会喜欢的”
周瑜僵硬着脸，下意识的接过，看了一眼，不就是普通的玉福丸嘛，有什么惊讶的。
下意识的塞入口中。
“怎么样好吃吗？”
小可爱忽然靠近，周玉呼吸一滞。
”好吃。”
“看，我就说吧。”
笑意弯弯，刻晴有听美人娘亲的话呢，看轻而易举的化解一个有些凶巴巴但还有些善良的小姐姐。
而周玉则是看着手中的糕点愣了愣。
怎么她递过来自己就要吃，这是不是太没有面子了。
但是……
看着似乎很高兴的样子，轻轻地递到唇边咬了一口。
不知为什么忽然变得香甜了起来。
视线不由自主的望向一旁的小可爱，明明是找对方麻烦的，听到对方得了兄长的赏赐，听到奶嬷嬷在耳边说这个家伙引起了兄长的主意，要是自己不好好表现，以后肯定会变成小可怜，被嫁到别处，就

分卷阅读820
那样苦巴巴地过完一生。
说不定还会被和亲呢。
所以自己脑子一抽，就想找这个家伙的麻烦。
恍然间，周玉觉得自己的理由有些可笑。
什么兄长，什么宠爱，都是自己脑补罢了。
自己不过在这宫里呆的久了，压抑的久了，想要找个人发泄罢了。
认真想想就知道，自己这时候要是欺负对方，传到了兄长口里，自己肯定没有事么好下场，兄长赏赐的乡君一进宫就被自己欺负。
呵……
说起来，为什么奶嬷嬷会在这时候说那些话。
到底是无意，还是有心？
“姐姐不好吃吗？”
清冷的幽香从鼻尖传来，小可爱忽然凑上前来。
“好吃。”
“啊，那你多吃，不过姐姐你叫什么名字啊，刚刚他们叫你郡主，你也姓周吗？”
“嗯，我叫周玉。”
“啊，周姐姐你好啊，我叫刻晴。”
我知道，周玉在心里说道，然而小可爱突然没说话而是望着自己。
周玉勉强挤出一个笑容。
“嗯”
给予了回应，刻晴这才重新展露了笑意。
“周姐姐圣上叫人家去上书房学习，里面有什么人啊，需要注意什么啊。”
听到刻晴这么问，周玉想了想，也耐心的回答了起来。
“上书房主要是太傅，还有几个大儒教学，日常就是教一些四书五经，每一旬会有一场考核，若是做不到会被……嗯，打板子。”
“当然如果认真学了就能做到，你努努力应该不会被打板子。”
周玉顿了顿，也不知道刻晴到底是聪明还是笨拙。
其实太傅几位先生给的功课还挺重的，如果堂上没认真听讲，根本不能完成功课。
也别想着找别人帮忙，那些大人就跟成精一样，一眼就看出你是不是自己写的，还会时不时的抽查，可严厉了。
想到这，周玉叹了口气，以前大皇兄还没登基的时候，明明上书房的功课还没那么重，现如今在大皇兄的严厉之下，反倒是……
想到这，周玉有些同情一旁的刻晴了。
太傅可严厉了，即便她才五岁，但是该有的严厉还是有的，就算不是四书五经那些繁琐的东西，但是肯定会给与五岁的小孩子相匹配的繁重的功课，也不知道这个小可爱能不能坚持下去了。
“那有什么人啊，他们好不好相处啊……”
周玉想了想。
“现在在上书房的有二哥，三哥，五哥，十一哥，十二哥，还有三姐，六姐，人不算多，算上我和你也就九个人。”
“当然，这还不算上伴读，他们都有一两个伴读，都是官家子女，算下来也有二十几了。”
“其中三哥周鑫最为顽皮，喜好捉弄人，嗯，自尊心有些重。是沐贵妃所生”
“二哥周楠有些老学究，只喜欢读书，是陈妃生的。”
“五哥周旭性格怎么说呢，比较捉摸不透，孙宾虽然……但母家却是大将军府。”
“而十一哥周汕十二哥周谦是双胞胎，不过他们的母妃已经……他们比较沉默，平常也不怎么说话。”
“四姐周妍性格有些蛮横，六姐周冉性情温柔，另一个就是我周玉了，排名第七。”
“这样啊！谢谢周玉姐姐”
刻晴点了点头虽然人很多，听这密密麻麻的，但是没关系，她都记住了。
刻晴两眼弯弯。
“那我们是朋友了吧。”
“嗯？”
只见小可爱忽然从袖子里掏出了什么，猝不及防的塞进了自己的嘴里。
唔，甜，香，鲜，让人不由自主的咽了下去，有些意犹未尽。
“这是我研究出来的新美食，是给新朋友的，刚好遇到了周玉姐姐，就给姐姐了。”
朋友吗？
周玉看了刻晴一眼，也没认同也没否定。
倒是刻晴忽然坐了起来，晃动着脚丫。
“皇宫好大啊，现在还没到吗？”
“快了，这里离上书房并不远。”
周玉道。
果不其然不过多久两人便到了上书房前。
刻晴嘿咻一下跳了下来，然后伸手。
周玉见此抿了抿唇放了上去。
然而却不料一个踏步不小心踩到了边缘。
“啊——”
重力失衡的她下意识的尖叫了起来，然而声音还没叫起来，就被抱了起来，以一个公主抱的姿势，被刻晴揽在了怀里。
只见小人眨了眨眼。
“周玉姐姐你没事吧……”
周玉只觉得有些脸红。
“没事。”
她连忙站了起来，自己竟然还不如一个五岁小孩子，真是丢脸。
却在这时一旁有声音传来。
“咦，七妹，你怎么做着别的轿子来了，这位是……”
来人正是六姐周冉，刻晴看了一眼，来人是一个温婉的女子，眉

分卷阅读821
眼弯弯，看起来很好说话的样子。
第514章 过目不忘（5000）（1更）
按理说这样的人很得小孩子喜欢的，然而刻晴却只是看了一眼，眨巴眨巴眼没有说话。
“嗯，刚刚遇到了刻乡君，这位是我的五姐，周冉。冉郡主”
周玉像刻晴介绍道。
“冉郡主好……”
刻晴称呼她为郡主而不是姐姐。
周玉微微挑眉心情倒是好了不少，看来小可爱也不是所有人叫姐姐的。
倒是周冉心里有些惊讶，奇怪，自己这七妹也不是什么好性子竟然能和这乡君一起。
“刻乡君安。”
她同样问好。
“一起？”
“好……”
周玉带着刻晴往上书房走去，一旁的骤然打量着这个五岁的孩童。
不得不说长得很可爱，传言中这位似乎武力超群，似乎还斩杀了江洋大盗。
想到这周冉心里一笑，估计是假的吧。
倒是自家这七妹，不是说去找她的麻烦吗？怎么两人看起来似乎……关系变好了？
据她所知，七妹并不认识这廖侍郎家的千金吧。
然而周冉岂能知道，周玉的是挑衅了，却是无功而返，只是开头一面就被刻晴捕获，惨败而归。
哦，也不是惨败而归，而是被收归己用。
心里怎么想的，周冉却是没表露出来，倒是觉得失了一个乐子有些可惜。
而刻晴则是四处看了看，跟着两人前进，很快就看到了一处辉煌但又大气的建筑，同时也刚好遇到了一枚轿子。
轿子放下，下来一位身穿白色襦裙的漂亮姐姐，身上的大半极为华丽，就连都上的饰品就跟珍宝阁柜台上的一样，铃铛满目，密密麻麻的，数不胜数。
刻晴都怀疑，她是不是将别人家铺子里的东西都搬在了自己的头上。
然后成为了一个移动柜台。
刻晴胡思乱想到，少女则是在这时候看了过来。
“四姐”
“四姐。”
周冉和周玉点了点头，然而女子也就是周妍却是微微挑眉，也看到了两人身后的刻晴。
“还真是五岁的小娃娃，没想到你们俩倒是能跟五岁的小娃娃玩到一起，真是可笑。”
显然很是不屑，无论是刻晴的年龄还是乡君的身份，在身为郡主的周妍看来，都显得那么有些掉价。
“哼~”
说着又哼了一声，就像一个骄傲的攻击一样，头顶金灿灿红彤彤的。
刻晴心想道。
周玉两人显然都习惯了周妍这番作态也不知道她有什么骄傲的，大家都是郡主。
“这是我四姐，周妍，妍郡主。”
“郡主好，我是刻晴。”
周妍翻了个白眼：“我知道你是刻晴，一个圣上好心赏赐的乡君而已，五岁稚童。”
“虚岁六岁了！”
刻晴强调道。
是按照虚岁来算的。
宋妍语气一噎，一时间没有反应过来。
“哈？”
六岁和五岁有什么区别，不都是稚童吗！？
她翻了个白眼。
“为什么要一直翻白眼啊，眼睛不好吗？”
“噗！”
周玉噗的一笑，周冉也是唇角委婉很快就恢复了表情。
而周妍却是愣了一愣。
“你！”
头上各种发簪摇来摇去，刻晴看的就觉得好重。
然而似乎是顾忌什么，那周妍说了声你之后，便再也没说什么，哼了一声就离开了。
果然，是一个骄傲的大公鸡呢，真有趣。
刻晴在心里写写画画。
看来大家都很热情呢，应该不会出问题吧。
随着周玉两人进入书房，耳熟房内也有一个特制的小小座位摆在最后面，刻晴便知道，那是为自己准备的作为。
而书房内，也有好几个不认识的人，应该就是那些郡王和伴读。
周玉一一介绍而那些人也遵循着该有的礼仪，对刻晴的招呼给予回应，之后再没有什么反应，毕竟一个五岁小孩子而已，有什么可聊的，连拉拢的价值都没有，听说似乎习武很粗鲁？
反正无所谓了。
倒是那些郡王身边的伴读时不时撇来视线。
心里则想到，这就是娘说的那个优秀的女娃，看起来也不咋地。
矮不拉机的，眼睛虽然大，长得不错，但是完全看不出有习武的样子，看起来也不太聪明的样子，也不知道为什么给那么多赞赏，害得他们还得被数落。
没错这里的伴读刚好是被刻晴别人家的孩子教育过的人，因此对于刻晴他们心里印象很深。
犹记得就是这家伙将母亲的目光拉走，不仅拉走了，还让他们被数落了一番，最后无辜被训斥。
想到这众人就觉得心里窝火，狠狠地瞪了刻晴一眼。
刻晴：？？？
瞪人家干嘛，又没招惹他们。

分卷阅读822
刻晴粗略的打了打招呼，反正她是来学习的，也不是跟他们交朋友的。
刻晴不认为自己可爱就会让很多人非得喜欢她，所以瞪就瞪吧，反正也不会缺什么。
她是来学习的，而不是来跟他们瞪眼的。
也不知道夫子们会教一些什么，刻晴很是期待。
她虽然会识字，但是也仅仅读了三字经之类的，更多的就没有读了。
爹娘经常说要让自己再玩一阵，不着急读书，以后会给她找个好的夫子，结果夫子还没找就被封了个乡君来到了上书房读书了。
虽然距离有些远，同伴身份有些重，但上书房应该是最好的学堂了吧，应该会学到许多有趣的知识。
书桌上早就包好了东西和课本。
刻晴坐在椅子上看了看。
唔，三字经？
可是自己已经学过了啊。
很快陆陆续续的又有几人过来，很快就坐满了，中途还有一个拽拽的进来，看起来是郡王，随着自己的视线望过去，对方还对自己瞥了一嘴。
唔，这个应该就是那个想要习武，但是菜菜的三郡王吧。
刻晴心想道。
不过片刻整个房间变得肃然安静，因为一个看起来有三四十岁的留着白胡子的年轻儒士走了进来，此人正是太傅李承旭。
“咳咳，既然都到了，那就请诸位郡王背下昨天的功课吧，我随机抽查。”
只见李太傅，那这讲台上的劫持，幽幽的来到了其中一个人身边，正是而郡王周楠。
“楠郡王，你背一背这里一段，正是四书中的某段”
周楠一顿，随后缓慢而坚定地叙述了一段在刻晴听起来有些复杂但又极为有韵律的东西，什么天，什么物，什么理的。
看起来就很高大上的样子。
“嗯，不错，看得出你努力了。”
面对太傅的夸奖，周南笑了笑。
“哼，有什么了不起的老学究，就会之乎者也。”
耳边传来轻轻地嘟囔声，周楠没有回头而是从容地坐下。
而太傅也没有神色变化，而是不着痕迹了刚才嘟囔的人面前。
“周鑫，你背背这段。”
周鑫翻了个白眼，直接站了起来伸手。
“嗯？干什么。”
“没有背，太傅打吧！”
如此的理直气壮，让刻晴看呆了，不愧是传言中菜菜的三郡王。
李承旭笑了笑。
“好！那我就不客气了。”
说着挥着戒尺狠狠地打了下去。
“嘶……”
伴随着一声抽气声，周鑫瞪大了眼睛。
“太傅，平常不是这么打的！”
“嗯，平常不是这么打是怎么打，就是这样打的！”
说着啪啪记下，看得人惨不忍睹，明眼人都能看出来这是根据态度和欣慰做出的惩罚。
谁让三哥如此理直气壮，竟然敢挑衅太傅，这不，遭罪了吧！
砰砰砰！
只听到一次又一次的抽气声，看得周围人眼角抽搐。
偏偏周鑫还顽强的坚持着每一点都不认输，虽然抽着气，但是却死咬着唇齿，一旁的人对他这种大无畏不由得敬佩。
当然敬佩归敬佩，到时没有一个人想学他那样。
太傅真是狠啊。
“嗯，可以了。”
太傅点了点头，示意可以了，周鑫这才木然的坐下，疼麻了他，这手估计没个四五天不能恢复。
接着李承旭有走到了另一位伴读面前抽查，这位伴读经历了之前的暴行，背诵的时候磕磕绊绊，但看起来也算是做了功课的，太傅李承旭并没有为难，而是点了点头。
“可以了。”
就这有抽查了几个人没有的人背不出，那就随意的打几下，罚抄，有的人背过便点了点头。
走着走着就来到了刻晴的们面前。
“乡君？”
李承旭很早就注意到了这位比自家孙女还要可爱的女娃娃，没办法，五岁稚通，在这满是十来岁的人群中太显眼了，而且还长得……这么可爱。
让人不由得心软。
语气不又得缓和。
“乡君这个年纪来这里应该很辛苦吧，毕竟要早起。”
那态度就像是一个和蔼的老爷爷，周围人瞪大了眼睛，太傅，你还是安格严肃的太傅吗！
是不是换了人啊，有必要这么双标嘛！
“不辛苦，要学习。”
刻晴摇了摇头，看到刻晴如此有觉悟，李承旭微微感叹，廖侍郎家真是出了个乖巧的好孩子啊。
瞧瞧这觉悟，难怪老婆子一直夸赞，说廖侍郎家的孩子有多么多么乖巧，多么多么厉害。
之前他还不信，如今一看，老婆子似乎不错嘛，这么小就有向学之心。
“嗯，那乡君好好学习，这三字经先通读一遍，乡君第一次上课，老夫就不布置什么功课了。”
还要布置功课啊，看来太傅还是之前

分卷阅读823
的太傅。
“先生！三字经我学过了！”
“嗯？学过了？”
李承旭看了看桌上的书，再看了看脆生生说的小娃娃，不动声色的问道。
“那乡君背一背可好？”
小娃娃嘛，李承旭不认为小娃娃背了，应该是读了几遍，差不多认识了吧，毕竟才五岁。
“好的。”
刻晴站了起来，开始背诵。
“人之初，性本善……”
咬字清晰吐字清楚，李承旭听着听着，忽然觉得这是一种享受，不知不觉的就挺了下去。
忽然，声音戛然而止。
李承旭一愣。
“怎么？”
“先生，刻晴背完了。”
哦哦，背完了，他都没有反应过来。
李承旭有些意犹未尽，没想到这小乡君竟然三字经都背了出来。
“既然如此，那就学这千字文吧。”
不知何时从袖子里又取出了一本书。
刻晴低头一看千字文。
“先生！”
“嗯？你担心背不过，没关系，先通读一遍，我也不要求你……”
“先生这个我也读过了。”
“嗯？”
李承旭一愣，他还没说话，刻晴就自然而然背了出来。
“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……”
依旧是那咬字清晰，软软糯糯却极为清晰的言谈，极为悦耳。
不过多久，而刻晴背完了千字文。
这下李承旭虽然有些惊讶，但还在接受之内，不愧是……真聪明。
五岁的小孩子能读出来就可以了，这乡君竟然背了出来，可想而知平常是有多刻苦，向学之心有多浓厚，就应该让其他人好好学学才是。
“唔，我知道了，那这百家姓。”
“也学过啦！”
然后又是一声熟悉的背诵声……
太傅默默地将还没有掏出袖子的百家姓收了回去。
“那就弟子规。”
“背过了”
刚从袖子里抽出来的书塞了回去。
……
……
“那这增广贤文……”
“也背过了。”
手又微微挪动。
刻晴一遍背一边好奇的看向太傅的袖子，袖子里到底有多少书啊，竟然能装那么多。
却不知李承旭的内心却是一脸震惊，这真的是五岁的小儿吗？
老婆子不是说了这孩子只学了武没学问吗！？
怎么蒙学读物竟然都被通读了一边，而且都背过了！！
这可是五岁，五岁啊！
内心虽然震惊，但是李承旭脸上却没有一点表露。
“那晏子家训”
“背过了……”
嗯，这次没有动作，也不用将书再塞回去了。
李承旭麻木地看向小乡君，露出了在刻晴看来和蔼的笑容在他人看来却极为惊悚的笑容。
“那么老朽可否问一下小乡君背过什么书，这样老朽也能根据乡君的进度授课呢。”
刻晴想了想。
“百家姓，三字经，弟子规……莲塘记……天旭广记……古天观……”
随着刻晴越说，李承旭的眼里越加的凝重，而一旁的其他人也是惊讶的看着这小小的稚童。
不会吧，那么多书都被她背了。
虽然都是一些启蒙书，还有一些内容简单清晰的书，但是这么多加起来那要多少的阅读量，他们可没忘记这是一个五岁的女娃。
而李承旭越听心里越愤怒！
啊，老天，为什么这么好的女娃不是自家的孙女！！
那廖侍郎何德何能啊！！
哎，他们李家无能啊，自己那孙儿还不如眼前的小乡君！
不行，回去，他立马要给自家孙儿还有后辈加功课！
太堕落了！
有自己这样一个太傅在，不信不能将他们教导成如小乡君这样向学之人。
刻晴不知道自己无意间又被树立了几个仇人。
不过就算知道，她也不在意吧。
毕竟，人家这么聪明可爱，是不会错的。
是大家都太笨了。
心中的震惊无以复加，听完了刻晴的阅读记录，李承旭再问了一遍。
“这些小乡君都背过了吗？”
“嗯，可以倒背如流了。”
“嗯，那就好，我会根据乡君的进度，布置新的功课的……”
李承旭看了看。
“要不，乡君就坐在其他人身边旁听一番，虽然四书有些晦涩不适合乡君，但是多听一下也有助于学习。”
“好的，先生。”
刻晴点了点头，环望了一眼。
“那我就坐在周玉姐姐那里，可以吗周玉姐姐。”
周玉就知道刻晴会点名自己，倒也不奇怪，而是点了点头。
刻晴了搬着小椅子来到了周瑜的面前坐下。
而此时太傅也恢复了冷静开始讲台上授课。
“我说，你真的将那些背过了吗？

分卷阅读824
不是糊弄太傅吗？”
见刻晴很是认真的看着讲台之上，煞有其事，周玉忍不住心中的好奇忽然问道。
“诶？姐姐为什么会这么认为。为什么要糊弄呢？”
刻晴不解。
“背过就是背过了，没有什么糊弄不糊弄的，如果夜袭'群6玖肆;9三陆]135要骗人，那为什么要骗人呢。”
周玉语气一噎。
心中也是惊讶。
不是吧，这个小家伙真的背过了那些，那么多书？
周玉忽然觉得，眼前的家伙并不如眼前难得无害了。
毕竟能背过那么多书的天才怎么会是一个单纯的人呢。
莫非自己找茬的时候，这家伙就看出了自己吗？即便那样还姐姐姐姐的喊着，软化自己吗？
周玉审视着刻晴，得来了刻晴疑惑的视线以及微微一笑。
算了，想那么多干什么呢。
一个小孩子而已，用不着想太多。
刻晴不知道身边的周玉那么想，而是听着太傅的讲话。
不得不说太傅讲的内容她都能听懂，但是里面的意思却有些半解不解的。
也不知道是自己没听懂理解其中意思，还是说里面的解释自己不太赞同，但是不管怎么样刻晴都没有说出来，而是在内心反复思量。
一早上，太傅讲了四书也讲了五经，刻晴听得津津有味，不管她没有听懂其中的意思，但就这幅态度就让台上的李承旭心中叹气多了几分怜爱和满意。
心中惋惜，此子只是一女子什么的。
这份惋惜也带到了其他同僚身上，听了李承旭对那小乡君的夸赞，心里好奇无比。
这乡君真有那么神吗？
第515章 不愧是父女俩（5000）（2更）
不过因为教导郡王这份工作是轮流来的，因此几位大儒心里虽然有想法，但也只能等下次轮换再说了。
而另一边太傅终于讲学完毕离开，上书房内终于迎来了解放的时刻。
“呼……终于结束了。”
“嗯？周玉姐姐，不喜欢上课吗？”
面对小团子的疑问，周玉勉强笑了笑。
任谁被太傅时不时撇过来视线，压力也会很大吧，虽然知道太傅看的不是自己而是身边的小团子，但是那种被老师一直盯着的紧张感是小团子根本不能理解的。
天知道好一次偷摸走神，然后看到太傅那一双睿智的眼神，周玉就是一个激灵连忙挺起腰背，神色肃穆。
几次下来，她感觉自己都要废了。
“你能听懂吗？上课的时候看你一直在认真听。”
“大概吧，大部分能听懂。”
嘴角的笑意裂开了一般，周玉有些后悔自己怎么招惹了刻晴，她这个年纪，她这个年纪怎么听得懂的。
“哼，小儿倒是喜欢说大话，你能听得懂？”
一旁传来一道嘲讽的声音，不知何时周鑫来到了两人的面前，他抬起头蔑着身下也就比自己腰高一些的团子。
“就你？听说你武功很好，打败了江洋大盗？”
还不等刻晴回答他又是一嗤。
“怎么可能？你一个五岁的小娃能干什么，还打败江洋大盗？怕是才不吃奶吧。”
“刻晴半岁就不吃奶了。”
刻晴忽然插了一句，解释起来。
看着她这幅认真的模样，金鑫一噎，我这是在嘲讽你啊！懂不懂！
谁要知道你什么时候不吃奶啊！
翻了个白眼，金鑫昂着头离开了。
嗯，像一只骄傲的大花猫，区别就是步子很宽，头上没有大公鸡的闪亮冠冕。
“他为什么突然来嘲讽我啊……”
刻晴问像一旁的周玉，自己没有招惹这个周鑫吧。
“可能是觉得丢面子了吧……”
周玉想了想，解释道，她这位三哥自尊心特别重，如果不是因为那次习武不小心摔了腿，也不至于……
不过即便如此，怕是也是那个性子。
想到这周玉就无奈的看了一眼刻晴。
“他课堂上被太傅狠狠地教训了一顿，本来就觉得丢脸；你后面又那么出风头，得到了太傅的多次夸奖，三哥自尊心那么重的人怎么会不在意呢。”
而且对象还是一个五岁的小娃娃，任谁都会不满吧。
“可是，这和刻晴有什么关系，不是他自己不做功课吗？”
说着刻晴小大人般的摇了摇头。
“看来即便是聪明如我，也难免身受旋涡遭人嫉妒啊……”
呃……
周玉看了一眼刻晴，这小家伙倒是挺自信的。
“谁让人家太聪明了，这也是没办法的。”
说着还轻轻地叹了一口气。
“呃”
我该说什么吗？
你在我面前如此自恋，你有考虑过我的感受吗？
“不过姐姐放心，你在我的身边一定会变得更聪明的。”
刻晴忽然抬手小爪

分卷阅读825
子握着她的手，感觉到那软软糯糯的小爪子，周玉不动声色。
大可不必，我并没有那么笨，我只是对学习提不起兴趣。
周玉忽然觉得有些好笑。
“好了，下学了，你的父母应该很不放心你吧，你该回去了。”
“嗯嗯！”
刻晴连忙点头。
不一会便到了轿子旁，只见她活泼的朝着周玉挥了挥手，随后上了轿子。
刻晴远远地看着轿子离开，随后收回了视线。
“哟，七妹，你难不成还真的舍下脸面跟一个五岁娃娃混到一起了。”
身旁传来熟悉的声音，周玉瞥了三姐周妍一眼，看到她那想要找事的姿态，还有高昂的头颅。
然后什么都没有说，就这样离开了。
诶，不吵架吗？
周妍觉得有些可惜，顶着头顶的数十发簪。叮当作响。
唔，有些重，脖子都有些酸了，先回去吧！
……
另一边，刻晴很快就被轿子送了回来。
“爹娘……”
听到自家女儿的声音，担心的夫妻俩晃动的心总算是落到了实处。
“宝贝女儿你终于回来了。”
“你看，我说吧，没什么事吧。”
一旁的廖全还在说着风凉话，刻兰兰却是蔑了他一眼，自家女儿去皇宫那里，自己能不担心吗？
毕竟那是宫里啊，而且周围的学生都是郡王郡主，老师更是太傅和几位大儒，要是自家女儿惹了事那就……
不对啊，自家女儿那么乖巧怎么会惹事，刻兰兰心想着莫非是江洋大盗一事让她心里有些不安吗？
就担心自己女儿拳脚相加将那些柔弱的郡主郡王打的皮青脸肿什么的。
嗯……
嘛，不管那么多，女儿回来了就好了。
“怎么样，宫里上学还好吗？”
“嗯。”
刻晴点了点头。
“老师很好，我还交了新朋友，是周玉姐姐。”
“周玉郡主吗？你跟她交朋友了？”
廖全倒是知道宫里的那几个，周玉郡主啊，那也是一个脾气不好得主，自家女儿竟然能跟她变成朋友，那看来女儿的交际能力也很不错啊！
看了女儿软软糯糯，睁着大眼睛的可爱样子，廖全一顿。
也是，女儿这么可爱，谁舍得欺负呢，想必就算是那周玉也能被女儿俘虏吧！
不得不说老爹真相了。
不管怎么样，女儿能和那周玉关系好，有人照顾，之后上学应该是没什么问题了。
“诶呀，我家女儿真厉害呢，被太傅夸奖了啊！”
“是啊，太傅夸奖了我很多，说我很聪明呢，读了很多书。”
刻晴脆生生的回答道，虽然先生没有直说，但是她看出来了。
太傅心里肯定是砰的一下心脏爆炸，看到自己这么一个聪明又低调的小孩子，欢喜的不行。
毕竟自己都听到他心脏噗通噗通跳了，他一定很喜欢刻晴，觉得刻晴聪明。
嗯。
就是有些说不出口，不过没关系，刻晴会帮他说出口的。
于是刻晴毫无负担的说道：“太傅说人家是他见过最聪明的小孩了，他很欢喜，要给刻晴以后多多布置功课呢！”
“太傅还说，让人家好好学习，这样才能不辜负自己，才能变得更有学识，成为更聪明的人。”
嗯，太傅心里肯定是这么想的。
他不好意思说，刻晴就帮他说出来吧。
“太傅真这么说？”
廖全狐疑道。
“就那个老学究，半响吐不出一个好的家伙竟然能这么夸赞呢绒，女儿的美丽有这么大吗！？”
“当然！”
刻晴点了点头。
虽然没说，但是以后肯定会这样说的。
“这丫，不愧是我的女儿！真是棒！”
廖全也没深究，很是开心。
哎，以后要多去跟太傅说说话，感谢感谢他这么看好自家女儿呀。
哎，太傅也真是的，没想到那一颗顽固不化的心，竟然还会这么说话。
看来自己平常是误解他了。
李承旭：不，我没有这么说，你不没有误解。
而刻兰兰听到女儿被夸奖，心里也别提多高兴了。
不过她忽然想到，女儿被夸奖肯定是因为什么。
“对了，太傅为什么要夸奖你啊？还说你有学识。”
自家的女儿她知道，是一个爱习武的，但是读书却一般，每次看她翻阅书籍，都是一目十行匆匆扫过一看就是不太爱读书的。
所以夫妻俩也没多想，反正小孩子年纪小也就由着她了。
可是太傅那行字，明显是喜欢向学之心好的学生，怎么会夸奖自己的女儿呢，然后违心说自己女儿学识好呢？
据他们所知，女儿也就在正儿八经的小时候堵了三字经啊，还是他们天天念叨启蒙来着。
“呀，因为人家背了三字

分卷阅读826
经啊，所以太傅夸奖刻晴。”
“哦，是这样啊，那难怪……”
“还有百家姓，三字经，弟子规……莲塘记……天旭广记……古天观……”
随着自家女儿板着指头一点点的叙述，夫妻两想要点头的动作忽然一动，然后一只手搭在了女儿肩膀上。
“女儿，你不能乱说啊……太傅说的是背诵，而不是读啊！”
“是啊是啊！”
女儿那一目十行的读书方法，怎么能算数啊！要是太傅知道自己被骗了，那岂不是……
刻晴眨了眨眼。
“就是背诵啊，不是读。”
“嗯？”
“女儿都背过了。”
“都……背过了？”
夫妻两互相看了一眼。
“什么时候背的，我们怎么不知道？”
女儿有这能耐吗？平常怎么没见过去过书房啊！也就小时候好奇去了几趟廖全来了兴致给读了一遍，随后翻了几下就没兴致了。
“诶，爹爹娘亲不是知道吗？女儿不是在你们面前读过吗？”
刻晴眨了眨眼，不解道。
刻廖全忽然想到了什么，嘴角抽搐。
“你是说……你那刷刷刷的一目十行的囫囵吞枣的读一边，你就背过了。”
“嗯。”
刻晴点了点头。
“不是囫囵吞枣，看一遍就记住了。”
“都记住了？”
“嗯……”
两夫妻俩大为震撼，这……他们怎么不知道哇！
“所以女儿你有过目不忘之能？你怎么不告诉我们。”
“诶？这还用说吗？爹爹娘亲不是说刻晴是最聪明的吗？”
刻晴歪了歪脑袋，理所应当的用这她那娇声娇气清脆嗓音吐字清晰道：“聪明的刻晴可以过目不忘不是理所应当的嘛，爹爹娘亲不要如此大惊小怪。”
“……”
“……”
夫妻两互相对视了一眼，都怪他们，竟然不小心将自家小女儿教导的如此，如此的…自恋。
不过，这是自恋吗？
女儿过目不忘啊，这是自信！
对！
“哎，不愧是我家女儿！真聪明！”
嗯嗯，人家最聪明。
刻晴其实只是想逗弄一下自家娘亲和爹爹来着，没想到爹爹娘家竟然一点都不有趣，竟然就这么认同了。
哎，没有劲。
不管怎么说，太傅能夸奖女儿，都是一件好事，女儿能表现如此天赋也是一件好事。
因此第二天上朝，廖全特意在下朝之叫住太傅。
因为上书房读书病是每天都去，基本是隔一天去一次之类的，因此今天的太傅并没有教导郡王们。
“嗯？廖侍郎，找老夫何时。”
“哈哈，我这次来事感谢李太傅对我女的照顾，没想到太傅竟然如此欢喜我女。”
太傅听廖全如此，点了点头，那孩子的确不错，看来廖全也知道自己生了一个好女儿，真是有些让人无奈。
如果那时自家的孙女那就好了。
“不过李太傅不用这么夸赞我女儿了，虽然我知道我女儿过目不忘，但是小孩子还是要劳逸结合不能给太多的压力。”
廖全先是一番寒暄随后又隐隐有炫耀之感。
“你说什么……过目不忘？小乡君过目不忘？”
“是啊！李太傅您不是知道吗？我女儿还说您夸奖她聪明，有天纵之资，未来定然是大周第一才女。”
“哎，虽然知道我女儿不错，但是太傅您也太过了，小孩子虽然不能给压力，但也不能这么吹捧啊，我家女儿还说您非常喜欢她都要认干孙女呢！”
太傅：“……”
“她真这么说？”
“当然，那还有假。”
刻晴：不，我没有这么说！
不得不说父女俩果然不愧是父女俩，这种无中生有的能力真是独有的。
那边小家伙说先生非常看重自己，这边老爹就大言不惭的说太傅要收她成为女儿，还是当面说的！
哼！
李承旭就算读死书，但他也不是个傻子，难道看不出这家伙就是想给自己女儿找个后台吗！？
哼，让自己认干孙女，这是怕自己女儿受欺负？
干孙女什么的……
诶，或许能行？
小乡君天赋不错，还有过目不忘之能，天赋也高，听说还在习武，这样的人才，这样乖巧的女娃，作为自己的孙女似乎……也不错？
毕竟老婆子也一直念叨着若是有这样的孙女，那说不定能多活几十年呢。
而且有了这样的孙女，对于那些小辈也是一个促进作用。
如果他们不想丢脸，被自家妹妹超越，那就丢脸吧！反正丢的是他们的脸，自己这老脸早就没有东西可丢了。
不错不错，不过此事还要从长计议一番，至少要和老婆子商量一番。
不过……这廖全想必也说的不全是假话吧，恐怕这里面

分卷阅读827
有些话也是小家伙说的。
这小女娃，看起来也不是那么的……死板呢……
有趣。
“嗯，的确有这个想法，不过还没有和自家夫人商量，此事需要从长计议。”
“是啊是啊，也是这大事，不过我是不介意的，和太傅两家一家亲，我廖全倒是很像沾一沾李家的书香之气的。”
计划通√。
李承旭看了他一眼，微微一笑，没有说话。
两人心照不宣，既已说开，那么这件事基本上无意外那就敲定了。
于是等到第三天，刻晴欢欢喜喜的前去上课，立马就面对了太傅的迫人的压力。
“听说小乡君非常喜欢我布置功课？”
“小乡君觉得自己前途无量，可以成为第一才女？”
“小乡君非常想成为老夫孙女吗？”
刻晴一脸懵逼：不，我没有这么说！
她很快明白了这是笨蛋爹爹的原因，心里虽然气嘟嘟，但是面上却没有表漏出来。
“对啊，先生那么厉害，功课肯定也很厉害。”
“有先生教导，刻晴一定会变得很厉害的。”
“如果先生能成为刻晴的爷爷，那刻晴一定会很高兴的。”
稚嫩童言下，本来有些骄傲自大的言语变成了令人舒心的梦想充满了童趣。
太傅听闻，轻轻一笑，觉得自己是不是太小心眼了，便也没有为难刻晴，而是拿来六七本内容不深，但是也不算简单的书籍。
“这些书，倒背如流，并且其中的意思还要理解透，光是背可是不行的。”
一大堆书看的刻晴眨啊眨。
“先生……”
“不要辩解，我可是知道你，过目不忘，想必这些对你不难吧……”
“不难……”
“那就好。”
太傅点了点头，回到了讲台上。
而一旁的其他人看着她桌面上的书本满是幸灾乐祸，叫你前天炫耀，这下可好了吧，这么多书。
倒是离她近的周玉倒是听到了先生说的那句话，心里好奇。
“你真的过目不忘吗？”
刻晴平息了下心虚，将书本整理好。
“唔，也不算是吧，只能说是记忆好，多看几遍就记住了。”
好羡慕，看几遍就记住了，就算不是过目不忘也差不多了。
要知道自己每次背课本都要好久，极为浪费时间。
看到周玉姐姐皱眉，刻晴想了想，明白了她在想什么。
“其实背课文也是有技巧的，要是运用了技巧，那么效率都会翻倍。”
“果真吗？”
“当然！”
刻晴认真点头。
如果是别人，周玉当然不会信，但是刻晴过目不忘，记性好，五岁就可以背诵那么多书，一定是有自己的方法的，哪怕是天才也是如此，所以周玉一下子就相信了。
“那你教教我可不可以。”
“好啊！没问题！”
说着刻晴悄声附耳。
“其实先可以这样，姐姐你看这本书，这个字是不是有点像……你只要……”
声音越来越小，偷偷竖起耳朵的周鑫见听不见，心里恼怒。
“哼，什么过目不忘，只不过是大人的夸赞罢了。”
还有那技巧，就七妹那脑子，那家伙骗你的你还真信了。
这就是所谓的不吃葡萄就说葡萄酸。
然而两人又听不到他的声音，谁在乎呢！
接下来的日子刻晴就一边教导周玉，一边背诵课本。
第516章 千古留名之资（3000）（3更）
其实刻晴知道自己真的不是过目不忘，只不过记性好而已。
书要理解了才更容易背诵，也更容易理解通透，刻晴觉得自己好像跟这些书仿佛见过面一样，似乎看一眼就理解了其中的意思。
她猜测这是自己身为神人曾经的经历或是经验，神人的自己肯定是一个优秀的才女，因此她并不骄傲，也并不认为理所应当。
背诵还是要背的，理解也是要重新理解的，神人的理解并不能用在现在，刻晴早就发现了，有些观念和理解根本不一样。
神人的理解很通透，有些大智若愚的感觉，而那些注释怎么说呢，有些空泛有些单纯。
但这并不妨碍她记在心里，将两个意思区分出来。
很快刻晴就将太傅给的那么多书都背过了，不仅背过了，而且还将其中的注释都记下了，理解的很通透。
太傅先是一阵考察，当发现刻晴果然在短短时间内将这么多书本背诵，并且彻底理解其中意思，心中感叹。
果然是神通。
更满意这个未来的干孙女了，不过几天刻晴天才之名就为众人所知。
这不知道是不可能的。
均不见每一位大儒一进来就会问，小乡君在哪。
得到脆生生的应答后，立马就来了兴致，一大一小当场考校，你一言我一语

分卷阅读828
的，气氛着实很好，如果不是忽视了他们这些主人公的话。
可恶，完全就变成了这小家伙的个人秀了。
而且不止一位大儒，每一位大儒进来后都是如此，而面对他们的考察，刻晴也是一点都不怕，泰然自若不骄不躁，完全看不出来是一个五岁的儿童。
这也就算了，关键是太傅和大儒们布置的那么多功课，这家伙竟然真的完成了，而且还流畅地背诵，就连意思也没出错。
就算他们都知道这家伙是一个天才，真正的有天赋的人。
可恶，有些不甘心！
然而没过几天，又有一个重磅消息砸了过来，点燃了他们的不甘心。
太傅收了新的小乡君成为干孙女了！
就连圣上也听闻此事。
“李卿啊，听说你收了那廖侍郎家的小乡君为干孙女了？”
“禀圣上，确有此事。”
李承旭摸了摸胡子，一脸欣慰。
“小乡君天赋出众，性格乖巧，好好一番打磨未来定然是不世之材，这样的天才臣不能让她就此埋没啊，于是便起了这心。”
“果真？有那么厉害？”
“嗯，有大儒之资，若非为女子，怕是能名流千古。”
这下圣上有些惊讶了，名流千古，你这不是骗人的吧。
其实李承旭也觉得自己说的让人有些不可置信，但是嘛，他真的如此认为。
单纯的过目不忘肯定不算什么，背下书也只是读死书罢了。
而能读懂释义，理解书中的意思，这才算得上一个真正的读书人。
然而能从书中的意思中表达自己的见解，而这见解却大智若愚令人听之为之共鸣，那便难得可见了。
刻晴虽然有意隐瞒自己的想法，但是作为太傅，眼光何其老道。
从只言片语中就明白了刻晴一些与注解不同的意思，还有对这个世界的看法，他面上虽然不能表露，但是心里确实如同埋下一颗闷雷，轰然炸开。
也是因此，他才认为刻晴未来绝对不一般。
“这倒是有些奇怪了，有人说她是武学天才，有人数她是大儒之资，我倒是有些好奇一个小女娃未来会成长成什么样子了。”
圣上这么一想，便很快叫人唤来了刻晴。
李太傅想了想，本来要阻止，但是忽然一想，过一过面也没什么。
而很快刻晴就被人带来了。
“臣见过殿下。”
脆脆的声音传来，因为刻晴乡君身份，所以自称臣子。
随后圣上便见到这样一个五岁的小女娃睁着大大的眼睛看着自己，长得极为可爱。
难怪会招惹这么多人喜爱，就算是他也很喜欢这么可爱的孩子啊。
“来……”
圣上挥了挥手，刻晴哒哒的跑了过来，她想了想，张开手。
圣上一楞，随后笑了笑，将她抱了起来。
他也没说什么，而是一边批阅着奏折，一边抱着刻晴。
而刻晴也没有说什么，只是乖乖的坐着，一双大眼睛时不时地看上一旁，一会看上奏折。
批阅了一会儿后，圣上这才放下毛笔，甩了甩手腕。
刻晴想了想，软软的小爪子，抓过他的手，在圣上惊讶的目光下一阵揉捏。
“嘶……”
“殿下……”
有太监立马上前，生怕……
“无事……朕只是太舒服了。”
圣上喟叹一声，明明是一个小女娃，没什么力气，但是不知为何随便揉捏一阵子，自己的手竟然不酸了，看来这女娃手劲果然大，揉捏技巧也不错。
刻晴：当然啦，人家可使用了真气呢。
目光落在刻晴身上，这样优秀的人要是在皇家那该多好啊。
揉捻了一阵后，见一旁的目光看向自己，刻晴眼帘微微垂下，忽然不知怎么滴，把玩起了圣上的小手。
圣上一笑，还是个小孩子呢，在不在皇家也没什么。
率土之滨莫非王土，只要在大周不就可以了吗。
听说这小乡君有千古之资，升上忽然来了兴致。
“听太傅说你有大儒之资，你如何证明自己啊，小家伙。”
刻晴眨了眨眼。
“太傅爷爷这么说的吗？”
“当然，我刚才听到的啊，他可是偷偷地夸赞你呢，平常他是不是很凶，都没这么说过。”
“嗯嗯，刻晴颇为赞通道。”
圣上一笑。
“那么你怎么证明自己有千古留名之资呢？”
“写字？”
“不行不行，你还小写的字还不能留名。”
“背诗？”
“你一个五岁的夏娃，有什么阅历能背出一道千古留名的诗作呢？”
“唔……”
见小家伙皱着眉头，圣上轻笑，他就是来了兴致想要逗弄下小娃娃而已。
千古留名什么的，大儒什么的，那也得以后啊。
现在的五岁小娃能做什么。

分卷阅读829
只见小家伙眼睛转来转去，忽然目光落到了奏折之上。
“这个！骗人的。”
“嗯？”
却见刻晴打开奏折。
“受灾……纳粮，救援……”
上面描述的是一处因为水灾而受灾的奏折，要求朝廷放赈灾粮食。
“所以呢，这有什么问题？”
“刻晴知道，通州府年粮食产量……又因为一年两收……通州府一府之地六十八万人，南高山，北边面临低洼。”
“然人数分布上，睢县，蜜县……等七县分布在低洼之处，然低洼之处产粮却只占通州府三分之一。”
刻晴一帧分析，幼稚的童声清脆可见。却让太傅和圣上神色微微严肃了起来。
“所以根据刻晴的判断，这个通州府的仓粮绝对可以支撑好多好多人吃饭，不会缺少缺少粮食的，因为手受灾的地方并没有那么多。”
圣上一楞。
“这都是你看出来的？你一个五岁稚儿，怎么知道这么多。”
“六岁了！已经六岁了。”
刻晴强调道。
“书看得多自然记住了呀。”
“书上有说这个地方的地势，还有人数分布。”
“太傅爷爷拿出的邸报，人家也是有认真听的，记得有一份就记载着产粮呢！”
说起邸报，这也是圣上为了不让郡王们啥都不知道，只会读死书所以才会作为功课的一部分。
听到刻晴这么说太傅也是一愣。
“那些邸报你也能听懂？”
“能听懂呀，又不是什么复杂的？只要认字不就能听懂吗？”
刻晴的话让太傅一愣。
却见刻晴转头看向圣上。
“所以人家只是六岁，就能帮殿下发现奏折的问题，算不算得上可以出名啊！可以名流千古了吧！”
说着刻晴还伸出自己的手指。
“六岁，六岁就可以了，刻晴是第一人呢！”
圣上失笑。
“对对，朕承认，朕的小乡君有千古留名。”
太傅而对微微竖起，他可是听到了，圣上说的是朕的小乡君。
看来圣上很满意呢。
嗯，也不知道这小家伙到底是故意呢，还是故意呢，这么表现自己不怕慧极而伤吗？
李承旭忽然有些后悔，让圣上注意到她。
天知道他只是觉得干孙女太聪慧了，虽有有些惋惜，要是能被圣上记住，未来的婚嫁也能够有好的底牌啊。
但没想到这家伙竟然一眼就看出了奏折上的问题，让圣上注意到了他的才干。
孙女要是男子，那还好，女子的话，被注意到了又能如何。
太傅叹气。
从书房出来，太傅牵着刻晴没有说什么，刻晴也眨巴眨巴眼没有说什么。
两人相对无言。
一只蝴蝶悠悠的从远方随风而来，清冽的花香在鼻尖缠绕，刻晴伸出手，蝴蝶缓缓而落落于指尖。
蝴蝶飘飞，自由自在，随风而舞。
心中微微叹息。
自己过去肆意太多了，也享受了许多，但……从今天开始是时候脱离羽翼，前往更广阔的的天空了。
也是时候该约束自己了。
为此收敛一些，似乎，也没有什么。
从今往后更远阔的天地等待着自己。
终有一天如同这蝴蝶一样自由自在，不必局限于某处。
第517章 改良与县君（5000）（4更）
圣上很开心，当即派人赏赐了侍郎府，而且还着重强调了这奖赏是赐予小乡君的。
廖全接到圣旨的时候还有些懵逼。
这不过年过节的，自己啥也没做，怎么就有圣旨了，而且还有这么一大堆赏赐。
什么？自家女儿做了什么事情？
廖全心里咕哝着，但还是很熟练的将赏赐接了过来。
等到女儿回来，他这才追问，得到了事情的经过和原因。
“所以你帮助圣上找到了奏折的问题，所以……”
“等等，太傅说你有大儒之资？”
廖全一脸惊讶，然而一旁的刻兰兰却是直接将刻晴抱在了夜袭'群六玖肆;93陆]一35怀里。
“你那是什么态度，我家女儿有大儒之资怎么了。”
刻兰兰现在完全变成了女儿吹，就算那圣上要收女儿为公主，她都能觉得一定是女儿能力出众，可爱无比，才会让圣上如此。
反正不管怎么样，女儿一定是最棒的，无人能及。
“不，倒不是怀疑，只不过，有些吃惊。”
不过自家女儿给的惊讶好少吗？只是随便想了想，他就一扫而过。
哎，有如此优秀的女儿真是一种烦恼啊。
赏赐太多了，放在家里又占位置。
两夫妻两惊人很快的就接受了，倒是其他听闻的人摇了摇头。
怎么可能，一定是圣上看在太傅的面子上给太傅的贺礼，又或者是印象要找个由头惩

分卷阅读830
罚那通州府的知府。
说起来那知府是谁的人，这么大胆？竟然敢欺上瞒下，难不成圣上早就差距到了其中的阴谋，所以才引而不发一击出手，就是为了政治幕后黑手。
所以这次和太傅商量借由一小儿为由头，彻底发作。
噫，这么一想真是细思极恐。
一下子大部分官员都不敢在这个节骨眼上活蹦乱跳起来，生把自己也成为了其中被清算的一员。
这倒是让圣上有些奇怪，最近这些官员们怎么这么老实了，在早朝之上也不大声喊叫了就跟菜市场一样的。
这不热闹了怪不习惯的。
倒是身旁的太监探听到了一些缘由附耳悄悄地告诉了圣上。
听到那些传闻，他好笑无比，用得着那么担心吗？
他是真的觉得那小家伙不错，所以想要赏赐一番。
不过……这倒也是个不错的机会，看看最近谁联系的频繁，最老实，和平常变化最大，说不定能从中探查到一丝猫腻。
果不其然，他还真的从这些官员中查到了一些不老实的，或是贪赃枉法，又或是欺上瞒下欺辱百姓的，如此一番下来倒是清理了不少蛀牙，这反倒是让人们深信，果不其然，这就是圣上和太傅一起筹谋的的打算。
就是准备清算一些人，如此反倒是做实了。
而这道让刻晴安分了几分。
“听说你获得圣上夸奖了？他真的夸奖你了吗？”
听到一旁周冉的询问，刻晴点了点头。
“真好呢，我也想被他夸奖。”
周冉一脸羡慕，拉了拉刻晴的袖子。
“你说我可不可以得到大皇兄的夸奖啊，要是我能得到夸奖就好了。”
言语间话里话外就是想让刻晴帮忙。
然而刻晴还没说话，一旁的周妍请嗤一声。
“圣上还没继位的时候，也不见你多么在乎他，如今圣上成为圣上，你倒是话里话外自己有多喜欢，你是喜欢圣上，还是有其他什么心思。”
周妍的嘲讽赤裸裸直白的揭开了内心的想法，周冉脸红白红白的。
然而这时候一只手却忽然搭在了她的脑袋智商。
“乖哦，乖哦~你最棒了”
只见小刻晴不知道从哪里搬来了个石头，站在石头上垫着脚尖摸了摸周冉的脑袋。
周妍冷了，一旁的周玉愣了，就连周冉也是茫然。
“刻晴，你在做什么……”
周玉膛目结舌。
“我在夸奖冉郡主啊，冉郡主不是想要夸奖吗？”
让圣上夸奖她做不到但是自己可以夸奖她啊。
“乖哦~冉郡主最乖啦。”
“好好学习，以后成为大才女，对大周有用的人。”
只见那只不安分的手在周冉的头上摸啊摸，还一边认真的夸奖道。
一个六岁的稚童垫着脚尖抚摸着一个十来岁的少女，这画面怎么看都怎么怪异。
而一旁冷嘲热讽的周妍也没眼看了，说不出话。
没看那周冉浑身颤抖脸颊发红，眼睛更是瞪得老大，气的眼泪都快要哭出来了吗！？
这刻晴是不是故意羞辱啊！
周妍生怕刻晴会被自己这个外表看似温柔，内心心机很重的六妹打一顿，连忙上前，止住了她的手指。
“咳咳，可以了可以了。”
周妍还想说些什么，就见那周冉忽然一声不吭跑着离开了。
“等等，郡主等等。”
她身边的侍女狠狠地瞪了一眼刻晴，然后连忙跟着周冉离开了。
只剩下两大一小面面相觑。
“这下完了，你可是彻底得罪六姐了，怕是以后不安分了。”
周玉抚了抚额头。
如此羞辱周冉怎么能忘掉呢，以后怕是会各种，看了看一脸茫然的刻晴，周妍叹了口气。
“哼，小家伙，自求多福吧。”
刻晴：？？？
看着周妍也离开了，刻晴疑惑。
“不对啊，她不是很开心吗？”
……
而另一边甩开了是女的周冉不知何时来到了自己最爱呆着的一处隐秘之地，泪水不停地往下掉，一抽一抽的。
“娘亲……”
刻晴的软软糯糯的关心让她想起了母亲还在时的情况。
“冉冉……你是最棒的。”
“我的冉冉一定能这么出色一定会嫁给一个好男子的……”
“冉冉，娘亲的时间不多了……你要讨好你的皇兄，以后我怕是不能陪着你了。”
往日的音容笑貌历历在目，她哽咽着，将脑袋深深地迈入双膝之间。
……
……
周妍和周玉一致认为，刻晴最近几天一定会遭到报复，或是被侍女撞到又或是遇到什么小虫子什么的，反正会很倒霉，或者无故牵连进什么麻烦事情。
周玉也跟刻晴熟了，两人也算是朋友，所以他很关心，而一旁的周妍虽然一直说着不好听的话

分卷阅读831
，但是也不想看到这么小的女娃遇到什么事情。
毕竟，要是被查到了，到时候牵扯到自己身上，那不就是背黑锅吗？
毕竟自己也经常冷嘲热讽小家伙。
虽然自己没有恶意，但是，她毕竟得到过大兄夸赞的啊，大兄肯定对她很满意，于是乎周妍也派人上了心。
倒是让刻晴有一些无奈，只得嘟了嘟嘴。
算了，还是好好上学吧！
出乎意料的是，并没有发生什么意外，一切都那么自然，就连周冉表现得也很正常，正常的和他们上下学，也没搞什么幺蛾子。
让两人摸不着头脑。
怎么回事，那么生气，这六妹/六姐，竟然不搞幺蛾子。
看着她们这般防备生怕自己对那刻晴下手，周冉嘴角浮现一抹嘲讽。
然而刻晴正常的和她说话，没有一丝防备的样子，也让她有些不屑。
傻子，被人卖了还不知道呢。
不过倒是语气好了许多，不知不觉中竟然也真心的和几人混到了一起。
周妍：怎么回事，我不就是派人关心了一下，怎么莫名其妙就变成了个小团体。
总而言之，而刻晴一己之力，将三个郡主都拉在了一起，平常或是不和睦，或是没有感情的三人反倒是在因为刻晴的存在倒是能常缠在一起，聊上几句，对一对功课什么的。
到了最后竟然可以一起学功课了。
而此时，另外两人才发现，这个七妹妹似乎有些不一样。
“你怎么会学的这么快。”
“你不是记忆不好吗！？”
周妍和周冉都有些不解，自己这个妹妹，你说她聪明嘛，也不聪明，你说她笨嘛，也不笨。
总而言之就是普普通通不上不下，就是很普通的资质，跟她们差不多，甚至比他们还差，然而现在他们看到了什么，这个便宜妹妹做功课竟然比他们厉害多了！跟之前完全是天差地别。
“小刻晴聪明也就算了，你怎么可能有这么大的变化，说，你是不是吃了什么好东西。”
“不，说不定是背地里偷偷用功了！”
面对两人的逼问，周玉紧闭着嘴巴，就是不说，只是微微挑眉得意的看着他们。
“我就不说！”
真是气煞人也，倒是周冉眼睛一转，看像一旁不知道写写画画什么的刻晴。
“一定和小刻晴有关。”
说着连忙追问了她。
“诶，想要更快地背诵功课？可以啊。”
“那玉妹妹效率郑傲，是不是也是你指点的啊。”
“嗯！”
看着周玉忽然跑来，刻晴点了点头。
“是我告诉周玉姐姐的。”
还想让刻晴暂时不要说，让自己多得意一阵的周玉撇了撇嘴。
哼，本来还想吊一吊他们的胃口呢。
看来不行了，自己这个六姐真是敏锐。
周冉：也不看看我是谁，便宜妹妹最近除了和乡君在一起，其他并没有什么变化了，如此，能变得这么厉害，肯定是和小刻晴有关，谁还猜不到啦。
虽然他们知道近朱者赤近墨者黑，但那也是影响而已，没想到小刻晴竟然有提高学习的方法，真是让人开心。
“两位姐姐也要吗？刻晴不确定有没有用，这些都是人家自己琢磨出来的方法。”
“要，当然要！就麻烦我们可爱的小乡君了。”
周冉笑眯眯的牵起刻晴的手，而一旁的周妍则是高高的抬起头：“既然你非要这么给我，那我也不是不能接受，就勉强接受你的好意了。”
刻晴一笑，收起手中的画，牵着两位姐姐的手来到了桌上，将自己的方法告诉她们为她们讲解。
有些方法只是单纯的叙述是不太行的，要一点点的解释；而有些方法则是违反了习惯的，这种情况就需要一点点的扭转，改正习惯，然后养成新的习惯。
因此并不是只是随便说说就可以的。
两人也感觉了其中的艰难，刚开始改变他们阅读的习惯就让她们感觉到很别扭。
周妍眼珠子转了转，有些受不住，于是故意转移了话题：“对了，你刚才画的是什么，那么认真。”
“唔，是一种脱籽的机器。”
刻晴简单的说了一下，随后拉住了想要观画的手。
“不要分心！”
唔，小刻晴好凶！
总而言之扭转习惯是很难的事情，即便是刻晴也用了七天的时间，当初对待周玉的时候。
如今看着一旁的周玉得意的对他们冷嘲热讽，炫耀自己当初可是短短就掌握了技巧，两人能被如此挑衅吗？
当然不能！
于是反倒是奋发上进了起来，只在短短的四天内就掌握了技巧，看的周玉瞪大了眼睛。
“哎，谁说的，自己短短就能掌握来着，小刻晴，我那妹妹几天掌握了。”
“七天？”
刻晴眨了眨眼。

分卷阅读832
“哦，才七天啊，啧啧，真不行啊，姐姐可是四天就掌握够了。”
“是啊，才七天，就如此得意，真是让人没脸见啊。”
周玉：！！！
刻晴看着她们姐妹在哪里大闹，眼睛转了转没有参与。
因为她知道，这个时候最好不要参与，还是去研究研究爹爹给的图纸吧。
爹爹真是的，就这么相信人家能改造图纸吗？
廖全：谁不是一个女儿吹啊！女儿随口几句，就能提点改进自己从工部带来的图纸，这说明什么！说明女儿在这方面也有才干，拜托一下女儿怎么了！不丢脸。
……
……
上书房内，刻晴已经来了有一年左右，众人早就意识到刻晴来到这里是对他们有多么降维打击。
一个小小的人儿，拥有过目不忘之能，而且脑子特别好，长得又可爱，一下子俘获了那三个蠢妹妹，而且还经常得到先生的重点关照。
就连那本应该十多岁才学的四书五经也开始学上了，一跃赶上了二哥那个老学究，成为了上书房经常被先生夸奖的好学生了。
就连二哥不久前也不耻下问跟那个小刻晴讨论书本问题！
可恶，果然是别人家的孩子。
不过……他们已经习惯了，毕竟，那小乡君厉害就厉害呗，他们能怎么办，谁让他们没有长那个脑子。
一个天才而已，跟自己没有任何关系，也没有什么。
区区一个乡君而已，读书再厉害也是一个乡君，他们可是郡王啊，未来可是有封地的。
众人心里这么安慰着。
然而，事情忽然有些不对了起来，他们发现跟那乡君在一起的三个妹妹不知何时也变得聪明了起来。
还多次受到了太傅大儒们的夸奖。
郡王们：？？？
大家本来都是普通人，你们三是干什么去了，怎么也变成了那些讨厌的天才！
这下讨厌的人从一个人变成了好几个，而且还是自己的便宜妹妹！
见先生们一口一个身为郡王还不如自己的妹妹，你们有何出息有何脸面，他们新的就愤愤不平！
太作弊了！！
于是他们私下打听，想要看看便宜妹妹到底如何厉害，结果没想到，竟然是因为那六岁小娃娃！
那小娃娃有新的学习方法，教给了便宜妹妹，所以便宜妹妹才变得聪明了起来！
这……
仔细一想，似乎真的有迹可循，毕竟那小乡君天赋的确不错，自己三个妹妹最近也跟对方混在一起。
虽然对于三个郡主跟一个六岁的乡君混在一起让人有些不齿，但是不可否认的是，他们三人真的因此得益了。
变聪明了！还得到太傅夸奖了，就连大皇兄来上书房也赞赏了一番，赏赐了一些珠宝。
羡慕！
羡慕！
羡慕嫉妒！
皇子们心里想到，那刻晴真有那厉害吗？皇兄夸赞，太傅夸赞，就连三个便宜妹妹也被蛊惑了。
这家伙，要不要他们找机会逼问那个小家伙，问问她那个学习方法究竟是什么，不过是一个乡君而已晾她也不敢骗他们。
然而还没等他们出手，忽然一道圣旨传了下来。
那小乡君竟然变成了小县君！
听说是帮助廖侍郎做了那什么脱壳机还有轧棉机改良什么的！
这……
“哈哈，不愧是我女儿，真厉害，你看老爹专门为你表了功！”
“也有爹爹的功劳呀。”
廖全喜滋滋的抱着刻晴转了一圈，一旁的刻兰兰也是示意他赶紧放下来，也让自己抱一抱。
哎，最近孩子有好朋友了，忙了起来，自己这个娘亲好久都没有过一过手瘾了。
廖全见此将刻晴递了过去。
刻晴也知道老爹的意思，只能乖乖地任由自家娘亲揉捏：“你说我女儿怎么这么聪明呢！”
“哪也不看看是谁的女儿！娘亲聪明生出的女儿也聪明啊！！”
刻晴看着他们乐呵呵，心里也是乐呵呵。
一番腻歪后，刻晴接着去找了孙师傅。
然后开始了例行练武，还给孙师傅带来了皇宫的酒。
“这就是皇宫的酒嘛，哈哈真是爽！”
“还是小徒弟有心，说给我带酒就给我带酒。”
“那当然啊，徒弟要孝敬师傅呢，说到做到。”
听着刻晴的话，孙方心里欣慰。
在家里呆了一阵后，等到休息结束，刻晴又开始继续的上学。
第518章 学习技巧（5000）（1更）
一进入上书房她就收到了三个姐姐的热烈欢迎。
“那，皇兄奖励你是因为上次的图纸？”
“就是那个玩闹的玩具吗？”
唧唧喳喳的声音传来，刻晴轻轻点头。
“那，我们有没有做什么，怎么皇兄也给我们赏赐了。”
周妍有些不好意思，可是明

分卷阅读833
明她什么都没做，没想到小家伙，哦，现在是县君了，却给她们表功了，给了好多珠宝，每一颗都好漂亮，令人欢喜。
刻晴摇了摇头。
“没有啊，姐姐们指点了很多，要不是你们的指点，而刻晴也不会有那么多改进啊。”
“什么指点啊，就随口乱说的……”
“是啊，我还以为是什么玩具，就没在意。”
刻晴写写画画的那些图纸，三人不知道是干什么的，还以为是什么玩具，看着刻晴写写画画，苦恼这里怎么运转，那里怎么活动，她们三人来了兴致也就叽叽哇哇的这指点，那指点，提供一些也不知道有用没用的思路。
按理说功劳应该是刻晴的，而不是她们的。
谁能向道，自己竟然也得到了奖赏。
“姐姐们安心吧！圣上应该也知道的，但帮忙了就是帮忙了，这应该是圣上对你们的奖励吧。
听到刻晴这么说，三人倒是安心了许多。
也是，小家伙都已经成为县君了，她们三人也赏赐了一些珠宝，虽然因为没法提升，也没什么封赏，不像刻晴那样，但是这已经足够了。
毕竟意外之喜呢。
而刻晴帮了圣上两次忙也让书房的众人不敢小瞧她了，毕竟他们虽然是郡王，但是在圣上眼里，他们都是同父异母的弟弟，说起亲厚关系说不得还真的比不过这个小女孩呢。
但是，他们也好想要那学习方法啊。
问那三个便宜妹妹，他们都不说，真是气人。
然而还没等到他们烦恼很多，今天倒是有大儒倒是直接问询了刻晴。
“听说你有提高学习技巧的方法？”
大儒姓王也是出身书香世家，最近三为郡主的提升极为显著，他也有所耳闻挺说是小县君的原因，故而有此一问。
“是的先生，先生需要吗？”
“可以吗？我不会贪你的方法的，若是可以，真的有郡主所说那么大的功效，我原以为尔请功，毕竟若是真的有用造福万千学子，这可是大事啊。”
刻晴笑得羞涩，摇了摇头。
“刻晴不需要什么功劳，只要能发挥出用处就行了。”
随后她将自己的学习技巧一一告知，顺便见自己发现的如何更好的利用这些技巧，以及如何改变习惯坚持下来要告知了下去。
听到刻晴说的技巧，王大儒眼中光芒越来越亮，脸上也满是惊叹。
“原来如此，原来如此，老夫怎么没有想到呢！”
“不愧是有大儒之姿的县君啊，竟能想到如此妙法。”
看到大儒连连称赞，其他人都没眼看了。
真是牙酸至于嘛。
就连王大儒也被这小娃娃蛰伏了？
不过……
学习方法啊，想到三个妹妹的提升，众人面上虽然讨厌，但心里确实抱有期待，要真的有用，王大儒应该会教给他们吧。
于是王大儒风风火火的就离开了。
“大儒……”
不是，大儒你是不是忘了什么。
“哦哦，功课我先不检查了，你们自己学习背诵，事后我要查！”
说着就离开了，就是这随意！
毕竟谁让那是大儒呢，当初请来都是费了不少口舌，圣上都不一定给面子。
众人能如何，只能自学了。
不过他们则是好奇的凑近。
“县君，你那方法真的有用吗？”
“到底是什么方法啊，大儒竟然这么急迫。”
刻晴看了看凑上来的脑袋，也没隐瞒。
“其实很简单的，只要打破以往的思维惯性就好了。”
“记忆是什么，记忆其实是一个人的经历也是自我的认知，那么认知又是什么……”
刻晴将自己的方法托盘而出，她没有藏私，郡王虽然有些不喜她这般“高调”但身体却是诚实的凑了过来，就好像小狗狗一样。
“嗯嗯，原来如此，此法果然妙啊。”
“我怎么没想到呢，回去或许可以一试。”
“嘶，这有些难啊，必须要这样改变习惯吗？”
刻晴点了点头。
“嗯，要改变！姐姐们都用了三天的时间就改变了，难道各位哥哥们不行吗？”
三天？他们什么时候三天就改变了。
三人面面相觑，看向刻晴，结果看到小家伙眨了眨眼。
“三天！真的吗？”
见他们看来，周妍当即挑起眉。
“当然，三天而已罢了，也不是多难，要是我在用心点两天都可以。”
“是啊，哥哥们总不会三天都搞不定吧。”
“是啊，我觉得哥哥们比我聪明，怎么也得两天吧？”
三人眼里的意思如出一辙。
不会吧不会吧，不会连妹妹都比不过吧！
不会不行吧！！
不会吧！
这么一激，他们果然上了当！
男人，不能说不行！
区区小女子

分卷阅读834
都能三天！他们还能比不过！
两天！两天就要搞定，让她们瞧瞧！维护男人的尊严。
有些人面色表漏出了如此激愤的神色，有些人不动神色，暗地里却发誓回去就搞。
这也导致几天下来，先生们发现上书房的群望门怎么都一副恹恹的样子，眼睛都出现了黑眼圈。
稍微一打听，知道了他们的原因，当即点头。
看来郡王们求学之心也是甚为浓厚啊。
于是乎当天的课业又加重了一番，众人皆哀！
他们不活了啊！
稍微稍微稍微有些小心眼的刻晴深藏功与名。
谁让你们天天斜着眼啊！
于是几天之后，圣上便迎来了激动地大儒们。
“怎么了各位先生，如此激动……”
圣上有些好奇，只见大儒门你一言我一语的，立马将事情的前因后果说了出来。
倒是让圣上一楞。
“真有如此精妙的学习方法，稚童也可以吗？”
“当然！”
大儒们早就找好了，没有开蒙的稚童教了他们相应的方法，并且带了过来。
圣上看着稚童一一考验，果不其然这些稚童竟然真的很轻松的在短短时日就背诵了大部分读物。
苏日安有些结结巴巴，有的背得多有的被的少，但是这进度，明显超乎寻常稚童。
圣上感叹：“太傅说的没错，小家伙果然有千古留名之能啊……”
他不知道该说什么，如此方法要是推行下去必将汇集诸多学子。
但……一旦惠及下去，那岂不是……
到时候主任都念着以六岁稚童，自己威名何在。
但转念一想，如是这么贪了功劳，难免有些欺负小孩子，说不定会被赋予污名，毕竟大儒可是知道这是谁出的方法，自己要是如此，那天下人可不得笑话他不成？
一当今圣上竟然抢夺一小儿之功。
想来想去都有些头疼。
“可惜啊，县君只是一女子，要是男子就好了。”
忽然间大儒感叹，圣上一楞。
对啊，小家伙也只是一女子罢了，就算被天下学子念着又能如何，终归还是要嫁人的，积累的声望还能用来造反吗？
反倒是这个方法以宣扬出去，人人都知大周天运所归，所以才能有此才气而出。
这么一想，圣上对于推行此事点了点头。
几位大儒低头对视一眼。
计划通√。
他们欣喜的告退，只留下圣上又头头疼了，因为那刻晴才刚刚升县君，这再提就不好提了啊！
朝中大臣升官都没这么快的，哪怕这称号仅仅是称号没有实质性的权利，想了想，圣上决定先等等吧，等一段时间彻底落实了下来，到时候人人皆知，他给小家伙提一提就顺理成章了。
嗯，光是册封还有些少了，要不再加上些食邑。
……
……
刻晴不知道圣上怎么想的，也不知道因为大儒们的原因自己的方法很快就被推行下去，而圣上又要给自己提高品级。
这些她都不在乎。
她只想好好学习，然后习武，然后赚更多的钱，然后保护好娘亲爹爹，然后变得更加自由。
然后……
反正好多好多。
知道的越多就越觉得的自己越渺小，觉得越渺小就越渴望知道更多。
天为什么是蓝的，地面为什么能种出粮食，钱越多为什么心里越欢喜呢。
咳咳
反正刻晴依旧是一个求学的小童，无论是武功还是文功，她都很想探究，直到尽头。
不知为何，他对于这些有着超乎寻常的渴望。
平常稚童喜欢玩乐，喜欢玩耍，讨厌学习，她就不同，她很喜欢这样精神被填充，身体无比凝实整个人变得更加精神的感觉。
这会让她很充实，也很有底气，而遇到坏人她也不担心，因为自己有足够的实力。
遇到那些之乎者也的大人，她也不会在意他们对自己说什么小儿哗众取宠，因为自己会用他们的知识将他们辩驳的哑口无言。
所以说无论是笔杆子还是枪杆子，手上有才会充实。
刻兰兰和廖全不太懂自家女儿究竟怎么想的，只知道自从被赐封县君后自家的女儿似乎越来越忙了，学武越来越认真，是不是还跑到皇宫的藏书阁阅读知识。
忙碌的跟个小陀螺一样。
他们都担心自家小女儿是不是被欺负了或是遇到了什么挫折。
”让爹爹娘亲担心了，女儿过得很好。”
听到爹娘担心地询问，刻晴摇了摇头。
“人家只是想要学习一下更多的知识。”
看着刻晴依旧那么精力充沛，比他们这些老年人还精神，夫妻俩也就不多问了。
算了女儿也长大了，也是有自己的想法了。
在古代，七岁已经不算小了。
这么一想夫妻俩就不担心

分卷阅读835
了，尤其是看到孙师傅在和小女儿对练中竟然被打的节节败退的时候，心中的担忧乍然消散。
哎，担心什么，女儿这么厉害，根本就不用他们操心。
如此一来倒是放心了许多。
而刻晴似乎也知道自己似乎有些急迫，让周围人误解了，也是党的放下了一些节奏，时不时地和父母还有郡主姐姐，以及太傅爷爷家里的那些哥哥姐姐们交流互动，这才让这种担心没有扩展的趋势。
也是呢，不用着急，反正自己还有大把的时间。
这可让李毅松了一口气。
哦！李毅就是太傅爷爷的孙子，今年九岁，说实话，知道爷爷收了个干孙女的时候，他是不喜欢的。
毕竟谁喜欢跟自己抢家人的人。
尤其是看到那女娃娃那么可爱，祖父祖母那么夸赞，心里更是嫉妒心起来，终于有一天拦住了刻晴。
然后，没有然后，惨败而归的李毅颇受打击。
想着小娃娃那句。
“你既然不听话，李爷爷自然要选择听话的人家啊，那么有没有你也没有那么重要了。”
呜呜，人家才不是不听话呢！
文的不行，就来武的，恢复好情绪后，李毅决定要让那个女娃娃知难而退主动离开他们家。
因为他发现这个家不能呆了，就连娘亲和爹爹都被那个可恶的家伙够笼络了，慈祥的娘亲也变得严厉，严厉的父亲变得更加魔鬼！！
他在这个家里已经没有立足之地了，每天都有别人家的孩子这个诅咒在耳边环绕。
所以在某一天他拦住了刻晴，威胁道。
试图恐吓她。
然后……
然后被揍了一顿，鼻青脸肿的，还被告了状！！
天知道为什么女娃娃的力气那么大！！真是怪物！
然后李毅不出所料的被收拾了一顿，不仅被收拾了一顿，家里人还让他听这女娃娃的话，跟她一起学习。
不听？
不听是不行的，因为刻晴会伸出拳头让李毅乖乖的听话，就这样，在李毅看来，这个小女娃是魔鬼！
虽然渐渐的也理解了刻晴的苦心，但是对于刻晴，是打骨子里害怕的！
所以看着刻晴最近终于不皱着眉头，他松了一口气，说实话，这个怪物家伙紧绷着脸比之前更可怕了，他自己就担心这家伙会不会部高新揍自己一顿。
天知道这家伙揍人根本没有伤口，他在怎么解释家人都不信。
而且就算信了也只会说打得好，谁让你欺负妹妹不听话，让李毅真是有口无言。
哎这个家里没有他的地位了。
砰额头被敲了一下。
“认真学习，李哥哥！今天的功课不做完，太傅爷爷可不会高兴。”
“我知道啦！”
李毅嘟了嘟嘴，不是祖父不高兴，而是你不高兴吧！祖父又不会揍他。
刻晴看了他一眼夜袭'群六九4;936]1三五，又重新翻阅了书籍。
而此时她手里阅读的并不是这个世界的书籍，而是小黑黑给她的。
里面的内容奇妙无比，和大周有些相似，但又有些不相似。
小黑黑说这是其他世界的书，那个世界也有和这个世界差不多的文化，刻晴这才明白原来世界之外还有世界啊。
随后小黑黑就忽然弄出了这本书，据小黑黑书哦，自己得到的信仰越多，就可以传送更多的书，还有其他东西。
刻晴这段时间的行为也有一点受到了此事的影响。
所以赚钱还是不能含糊，要多多赚钱呢。
不过最近有好多人夸自己呢，据说是那个刻式之法推行了呢，有好多白白的东西飞到自己的身上呢。
然后跑到了玉章里面
小黑黑说，这是一种奇妙的气，似乎是什么文气。
反正赫信仰之力差不多了，都可以为她使用。
刻晴不懂，但刻晴知道是好东西。
这应该是大家的感谢吧，多亏这样自己又可以多拿出一些书书，学习了很多知识。
也不知道为什么，刻晴发现自己可以直接和黑黑沟通了，只不过似乎断断续续的，要很久才能回应。
之前她问黑黑自己是神人，她是神人的宠物，难道那什么天上的神仙也要读普通书吗？为什么都说人类的书，没有神书吗？
得到的回应却是，没有。
刻晴有些可惜，本以为还能得到一些仙法之类的。殊不知小煤球心里则腹诽。
记录那些功法的玉筒都被您看了后摧毁了，拿出来了也用不了啊，也就幸好主人您再璃国收了一大批书籍，说要自己抽空看，这才有东西给你啊。
……
……
不过多久刻晴新的册封下来了，县君变成了县主，并且有食邑五百户，地方正好是在通州，恰好是刻晴曾经见到的那个地方。
“食邑，所以也就是说这五百户的人都给人家交税吗

分卷阅读836
？”
“是啊，我们家小千金也是食邑的人了。”
廖全揉了揉刻晴的脑袋，食邑虽然不多但也是一种象征。
毕竟女儿又不缺这些人的税收。
“哦……”
刻晴点了点头表示知道，到也没多在乎。
到时有人好奇的问，得到了食邑你为什么不去免除他们的税收啊，倒是引来刻晴奇怪的眼神。
“这是圣上给我的，我为什么要给他们免除税收。”
“而且人不能不劳而获呢，税收是他们应该缴纳的，因为有大周的保护，他们才能拥有如此安稳的环境，才能在天灾来临的时候的会被救援有粮食吃，所以为什么要免除呢。”
“可是，这些税收不是都给你了吗？”
“对呀，所以都给我了，是圣上给我的，我为什么不要啊？”
这下换成其他人哑口无言了。
第519章 谣言（5000）（2更）
倒是有传言说这位小县主一点都不善良，倒是让刻晴觉得奇怪。
我为什么要那么善良啊，没了我的税收他们就活不下去了吗？
要知道通州府因为前年的灾难，大周早就免税一半了，何必让她多此一举呢。
她免税了，这让圣上怎么看，让那五百户周围的人怎么看，会不会产生什么怨恨，会不会排挤，会不会说什么要是我也被封到县主的食邑那就好了这类听着就让人有些误解的话。
所以，为什么要多次一举呢？
虽然她不缺粮食，但是不缺并不是她烂好心的缘故。
刻晴想得很多，但是其他人可不管这些，起哄起的很来劲。
毕竟这位风头正盛的县主可是遭到了许多人的不喜。
这其中不喜的原因很多，有别人家孩子的原因，也有有人单纯嫉妒的原因，也有掀起一个女孩子到处拉名望的原因，也有本身是笨爹政敌的原因。
原因很多，讨厌一个人对一个人充满恶意是没有原因的。
甚至于你看到一个人在大街上说谁谁是个贪官，心里就会无端生起同情和不满嫉恨一样，全然忘了起因只是别人的一句话，一句感叹，是真是假都不知道。
这样的人太多了，世界上聪明人还是少的，理智的人更少，因此刻晴并不为外物所扰。
而廖全和刻兰兰看到女儿没什么反应，也知道没什么事也没有在意。
又是传言传着传着就销声匿迹了，但是有的时候传言却越传越广。
而有关刻县主的恶言却很快就传了出去，仿佛有人推波助澜一样。
这下廖全和刻兰兰坐不住了，污蔑他们的女儿怎么能行，连忙施展了各种手段，甚至还上达天听让圣上做主。
然而圣上能怎么办，至少做主了，明面上传言被压了下去。
然而很快就有新的传言，比如一小儿怎么能做出脱壳机还有轧棉机，定然是不可能的！！
是廖侍郎为了自己女儿从别的工匠那里抢夺出来的，就是为了给自家女儿表功。
廖侍郎当即破口大骂:“既然如此我为什么不能给自己表功！”
那政敌则是梗着脖子说：“那当然是你自知自己没有什么能力！一滩烂泥！”
廖全：你好歹给些面子吧……
圣上：我身有同感。
“而你给县主塑造宣扬了那么多名头，什么武学大才，什么大儒之能，好似你家那女儿是天神降世一样，恨不得所有的名头放在身上。”
廖全：不，我没有，你别乱说。
那政敌得意：“既然女儿有这个名头，那顺理成章的在安一些别的名头能做出那脱壳机还有轧棉机也是顺理成章了，所以这都是你的筹谋！”
“胡说八道！你有什么证据吗！？”
“当然有！被你抢夺的图纸的工匠专门上门告状了。”
那政敌洋洋得意。
而圣上听了也是微微皱眉，还真有工匠吗？难不成那图纸真的是被强取豪夺来的？
可是他知道，那脱壳机还有轧棉机只是自己见百姓太过劳心劳力，在看见廖全无所事事，所以才一股脑的塞给了他让他改良的啊。
莫非，这廖全做不到，所以才……
“那唤工匠上来吧……”
圣上吩咐道。
然而人没出来，却带来了一个消息，那工匠竟然自杀了。
说什么官官相护，自知无能为力，一头撞死了。
“这……”
就连政敌也愣了，不是，我说好的上朝诉说吗，怎么就撞死了。
就连廖全也愣了，这死无对证的虽然对自己是好事，可是他知道这图纸是真的自己搞的啊！
如此一来，反倒是有些委屈了！！
如此一来虽然没有直接证据证明，但是！但是操蛋的委屈啊！
如此事情不了了之，别说那政敌，就连廖全也不开心。
一个是觉得能打压廖全气势的决定性人证没了

分卷阅读837
，一个觉得这莫名其妙的污水泼到女儿头上真是冤啊！
一时间就连刻晴上学的时候都感觉到了一些莫名的视线看着自己。
有的人说酸话，有的人则是表示相信她。
“放心吧，我知道那些人都是污蔑你，就是看不得你好。”
“对啊对啊，他们自己做不到，就会耍这些阴险手段。”
三位郡主安慰着刻晴，刻晴笑了笑，道了声谢。
“谢谢。”
见刻晴没有多说话，似乎有些沉默，她们觉得是小家伙受到打击了。
毕竟郡主们可是见过那图纸的，怎么可能是假的呢，那些人可真是可恶啊。
殊不知刻晴是真的没什么要说的，虽然她很感谢三位郡主姐姐的信任，但是最近有些忙呢，心里想着事情，难免说的话少了。
这也更加让三位郡主认为刻晴是被打击了，心里更是气恼那些人乱说话。
干嘛要针对一个七岁的小孩子呢，要针对就针对那廖侍郎啊，真是没出息，连自家女儿都护不住。
廖全：不是，我真的好冤啊。
不过事情其实也到没有那么严重，毕竟刻晴之前的刻式之法让刻晴得到了很多拥护，声名远扬，这样的才女，这样聪慧的县主，他们为什么不相信她而相信其他人呢。
毕竟其他人都没有给他们好处。
而且这图纸是廖侍郎递上去的，也是圣上推广的，而大家也享受了脱壳机还有轧棉机的好处，东西是实实在在得。
你那工匠空口无凭就说是自己的，好就算是自家的也没怎么见你贡献出去啊，也没让我们享受到好处啊。
说什么强取豪夺，那你们怎么还有命活着，走到都城伸冤啊。
有的人被蒙蔽，但有的人确实看得一清二楚。
然而污名就是污名，工匠之死也让其他人有了一个由头，也不管他们是针对刻晴这个县主或是对廖侍郎甚至是对太傅，总之这个由头可以被反复提起，成为了攻击的一个借口。
听的人烦不胜烦，跟个苍蝇一样。
什么你家女儿这么厉害，应该能发明出更厉害的东西吧。
你家女儿武力那么高，怎么不见逮几个盗匪啊。
县主既然拥有大儒之姿，怎么不见出几篇传世诗作和文章啊。
气的廖全想要打人。
你们是否忘了，我家女儿才七岁！七岁！！想什么呢！
脑子被核桃砸了吧。
你让一个七岁的孩子去写什么传世之作，有病吧。
一个七岁的女娃去抓贼，闲的没事干是吧，出去抓贼。
还什么发明东西发明东西有那么容易吗！？那是要灵感的，灵感！
你们这群人懂个屁。
每当有人这么阴阳怪气，廖全都毫不客气的回应一番。
然而立马就被打脸了。
嗯，不过打脸他的不是别人，正是自家的女儿，刻县主。
因为，县主她拿出了一项更重要的发明，活字印刷术。
这下子，大家都坐不住了！
因为这活字印刷术可以大大的减少刻录书籍的速度，是的速度提升不知多少倍，就连成本也减少不少，可以让器物重新利用，只需要重新排版一下就行。
这，真是一个小人研究的吗！？
一个七岁的孩子。
就连廖全也有些惊讶，自家孩子什么时候搞了这活字印刷术。
“你天天就跟别人对喷去了，你怎么知道，最近孩子天天去庄子，说是要研究什么，还变得忙碌了，应该就是为了那活字印刷术吧，据说还跟圣上报备了呢，圣上也派了人去帮忙呢。”
“真的？”
圣上怎么不告诉自己。
刻兰兰一眼就看出了他的想法。
“圣上告诉你干嘛？你能干嘛？你还不如你女儿一根指头！”
刻兰兰伸出一根中指，随后反应过来，中指换成了拇指。
意思就是连一颗中指都不陪，就只配当个拇指。
廖全：……
好叭，我不配，女儿配就行了。
这一出无意识打脸了那些看不起刻县主的人。
于是乎，在外面又起怀疑，怀疑是不是又是什么强取豪夺，毕竟一个七岁女童。
然而这次圣上站出来了，表示这活字印刷术是县主的想法，还提前告诉了朕，朕全程都派人有协助。
你们怀疑，莫不是怀疑朕。
圣上这一表态，传言的苗头瞬间消除。
也是，谁敢说圣上抢夺他人功劳啊，圣上需要抢吗？怕不是有人争着往上送巴不得圣上瞧上啊。
不过这活字印刷术真是厉害，这玩意出来的那一瞬间，就被用到了各个书局内，别说其他地方，至少大周城一下子就安排上了。
其他人对活字印刷没太大的感知，但是他们知道书局的书一下子降价了一半，这可是……。
而且书也肉眼可见的多了起来，内容更加

分卷阅读838
丰富。
于是圣上又赐封，不过这次到没有提升县主了，提升的太快就连皇帝都觉得再提升下去，这小女娃会不会给他更大的惊喜他封无可封了。
于是他只是上次了百两黄金，千两白银，以及追加食邑一千户。
东西给的少了，但是也算是一点心意嘛，算起来也有一千五百户食邑了，都有一个县了。
在古代，为了避免劳役负担，几乎很少有分家，所以一户那可是祖孙三台同堂是一大家子啊，一户三人道十几人不等，一千五百户算起来都有一万多人了。
也就是说这一万多人都是给刻晴纳税的。
说实话，刻晴的功劳挺大的，一千五百户并不多。
但是这税收可是不出意外长长久久的能跟随的，朝廷也收不到这一千五百户的税收，属实是从身上割腰子，割了就没了，所以算来算去也不知道是亏了还是赔了。
毕竟那刻式之法和活字印刷术都是好东西啊。
若是随便给一个人，都能封一个七八品官的，也就可惜是一个女娃的功劳，也就只能赐封个身份，给一些食邑了。
然而可惜，只是一个女娃。
而另一边一旁户部尚书在那簌簌叨叨，说什么殿下您赐予的食邑太多了，一千多户啊！人老了说的废话也就多，圣上听的耳朵疼。
“怎么，照你这个意思什么都不赏赐了？”
“也不是……就，少一些就可以吧！”
户部尚书摸了摸下巴，试探性的说道。
“二百户？”
“你是在打发叫花子吗！？活字印刷术，造福广大学子的的东西，你告诉我只值两百户？”
圣上气笑了，没想到这户部尚书真的能说啊。
“你不嫌丢脸我还嫌丢脸呢！别人只会说我大周穷的连一点食邑都吝啬给。”
“可是……可是，不就印刷术嘛，虽然降低了一些成本，但是那点成本算不上什么，至于效率，的确提高了很多，能发挥很多作用，但是我们大周生产的纸张也提不上来啊！这样的提升有什么用处。”
户部尚书簌簌叨叨的说着，越说越有底气！
对啊，这样有限制的活字印刷术有什么用！
首先都有载体才能使用！！
他们大周的造纸经不住那样的效率啊。
然而刚这么说，外面忽然有人道御书房门前禀告。
“圣上，廖侍郎求见。”
“准”
听到是廖侍郎，圣上点了点头。
“你看廖侍郎来了，你不是讨论这个吗？要不你跟他讨论，毕竟那刻晴可是他的宝贝女儿。”
户部侍郎心里腹诽，您圣旨都发出来了，我说什么。
很快，快步走来一个熟悉的身影，只见一个儒雅的俊俏男人迅速走了进来，大声道。
“圣上，圣上有喜啊！”
随后熟练地跪拜：“拜见圣上。”
“嗯，爱卿请起，有何喜事。”
只见廖全激动道：“殿下，我女儿发明了全新的造纸术，如此大周学子可以不愁没有书了！”
圣上一楞，一旁的户部尚书一愣。
不是吧——
这，自己刚说这活字印刷术的弊端，没有更多的纸张根本无用，这立马就递上造纸术。
这……这也太巧了吧就好像专门来打自己的脸一样。
“新的造纸术？”
“是的！根据产量，完全可以在短短一个月内造出足够整个周城的纸张！”
嘶——
户部尚书心里一抽，虽然没有具体产量，但是这么一说这造纸术看来是那种效率很高的了。
“不仅如此，成本也大大的降低，低到寻常百姓都可以获得。”
“圣上您看，这就是我那女儿造出的纸张。”
说着就把手中洁白无瑕的纸递了出来，户部尚书接过一看，触感细腻，观感洁白无瑕，摸起来软硬适中，看起来完全不浸墨，一看就知道是上好的纸张，比贡品还要好。
户部尚书看了看那廖侍郎挑衅的目光，胡子一抖，但是忍着没发作，将纸张递给了圣上。
而圣上也被这样白如雪的纸吸引了。
“好纸，好纸啊！”
“刻县主当真优秀啊，竟然能研究出这样如女子肌肤雪白色细嫩的纸张，赏！重重的赏！”
一旁的户部尚书根本来不及阻止，圣上立马报了个数字。
于是乎没多久，刻县主又研发出新的造纸术的事情，引得朝臣上下哗然。
而刻晴又多了三千户的食邑，如今已经有四千五百户食邑了。
可以说其范围那囊括了好几个县了。
虽然不是封地而是食邑，但是本质上来说，那几个县交税都是交给县主，某种程度上和封地差不多了。
当然事实上还是差的很多的，至少周朝一千郡王郡主所在的封地是可以有掌控权的，也有可以随意的任命官员的权利等等。

分卷阅读839
然后诸侯战乱，最后才有了大周朝。
大周朝初立，便削减了诸多规定，其中就有关封地的。
郡王，郡主，公主的封地，只有税收的权利并没有官员任命调动的权力，官员调动任命只有朝廷才可以，如此大大削弱了诸侯对封地的掌控。
然而削弱归削弱，但既然封地都是自己的封地也就证明着经济命脉掌握在手里，如此其实对于封地队医自己的食邑，还是有一定掌控权的。
毕竟钱就是命根子啊。
而农税就占了一大半。
先不论上书房中人得知刻晴拥有四千五百户的食邑有多么羡慕，自从造纸术出来，一个月内，书籍的价格又在之前降价的基础上降了有三分之二，这可让广大学子可谓是欣喜异常啊。
没多久，刻晴的美名就游走在文人之中。
都说文人的笔可以战场杀敌，嘴皮子甚至能喊退一城，虽然没那么夸张，但也说明其重要性了。
如今的这两项成果造福的都是读书人，而这样的刻晴就算是七岁孩童又如何，这并不妨碍所有人夸奖她，一时间刻晴的名望如雷贯耳，甚至差不多可以比肩大儒了。
如此一番下来，之前的谣言不攻自散，彻底没人拿这个作为由头了。
毕竟你要是说那刻晴不好，说不得会抛出那个文人指着你的鼻子骂，一个不行还引来一群，怕了怕了，真是惹不起。
就这样，那不算是危机的危机不攻自破。
而圣上高兴之后又有些头疼，要是这刻晴再弄出什么来，他是真的负担不起了。
到时候不升个郡君，那是真的对不起她积累的功劳了，可郡君那就是天然带着食邑了，再加上有功劳的郡君，自己还要根据以往的功劳在郡君的规格下再行添加。
升郡君只是也有一定的功劳，如此一来，那刻晴升到郡君之时，怕是食邑不下两万户！
第520章 习惯（5000）
两万户，这简直就是翻了四番。
圣上倒不是在意这两万户，两万户而已他大周还是负担得起的，主要是那户部尚书的叨唠真是烦啊。
大周朝虽然最近有天灾，但还是有些底子的，别说两万户，就是十万户……
呃，这个还真有点麻烦，十万户差不多相当于一个府了，将一府之地作为食邑册封，那没有一点逆天的功绩还真不能如此。
如此都相当于一个郡王规格了。
不管怎么，圣上很忧愁，都一次觉得一个人才太出色了也不好，还好那刻晴只是一个小女娃，要真是某个官员，那名望怕是都……
那可就麻烦了。
然而，令他意外的是，自从弄出造纸术后，刻晴就没有弄出什么东西了，安安静静的就仿佛什么都没有一样。
圣上：？？？
为什么总有一种自己期待什么大事再发生一样。
不过转念一想，哪来那么多大事发生啊，倒不如刻晴那样动不动就给自己整出一个大事，还都是利国利民的好事这种情况才更异常吧。
自己什么时候习惯了。
圣上松了口气，同时又有些好笑。
自己竟然会因为害怕册封一个人没东西而烦恼，这倒是人生的头一次。
想了想，既然没有大事发生，他也放下了心。
也是啊，最近声名远扬的小县主也只是个七岁的小孩子。
这时候他想起了刻晴的年龄，觉得这个年龄能弄出那么多东西已经可以了，再多怕是也弄不出来吧。
却不想想，七岁的时候弄出这么多本来就有些怪异才对。
不得不说习惯真是让人不知不觉会忽视掉很多东西。
要是在几年前，说一个七岁女童能改良造纸术，印刷术，利国利民，有大儒之资质，人们只会觉得有些好笑。
开什么玩笑，一个七岁的稚童。
然而当事情发生，正有这么一个人存在，一切似乎变得理所应当，顺其自然的。
哪怕以后那刻晴再做出什么惊天动地的事情他们可能都会觉得。
啊，那多正常啊，小县主本来就是与众不同的神童啊。
这种自然而然的反应，超乎了年龄，摒弃了常识，以及忽视了性别，只留下她整个人的存在，如同皓月荧光，在漆黑寂静的深夜如此的亮眼，以至于让人难以忽视。
第一眼先是惊讶，时间久了反而习惯了。
或许有一天当皓月消失，荧光不在，人们或许还会惊讶甚至恐慌，全然忘记了，荧光也好，皓月也罢，一开始本就是不在的啊！
“我说闺女，你真的不会在搞出什么大事吧……你要是在搞出什么大的记得提前提醒你爹我啊。”
廖全小声说道。
“你可不知道，我去的时候那户部老贼也在圣上那里呢，肯定是因为给你赐予的食邑在那小人打算呢。”
“那老家伙，抠门得很，区区一千户食

分卷阅读840
邑都不想给你，可以的话都想空口白话呢！”
说到这廖全哼了一声：“幸好我及时赶到，阻止了那家伙满口胡言，要我说你的功劳不能少，该有的就有，圣上可不能让我们寒心啊。”
看着爹爹簌簌叨叨的样子，刻晴点了点头。
“我知道了爹爹，不过我最近并没有打算弄其他什么的。”
毕竟她也知道过犹不及。
在她看来弄出活字印刷术和造纸术本就是一体的，只不过因为试验的问题，一个快了些一个慢了些。
谁能想到拜托太傅爷爷跟圣上报备的时候，太傅爷爷只说了活字印刷术并没有说造纸术，因此圣上只拍了工匠在工部哪里协助自己改进活字印刷，而造纸术则是在自家的庄园内试验，圣上不知道。
本来一次性的功劳分成了两次，唔，但是得到的奖励却更多了，太傅爷爷恐怕也有这样的打算吧。
所以本来就是配套的。
至于其他刻晴并没有打算弄出来，太傅爷爷也说过，风头不能太盛，虽然现在已经过了，但也要及时收手才是。
刻晴并不留恋，所以最近这段时间她决定好好沉淀一下，再将那些小黑黑送来的书好好地理解领悟一番。
还有上书房的学习也不能拉下呢，可以写写功课看看书放松放松。
第二天，刚走进上书房就传来一阵酸里酸气的揶揄。
“哟，我们的大名人，大神童来了。”
看到是宋玉姐姐开口，刻晴来到他的面前。
“宋宇姐姐，我给你带来了好玩的。”
“好玩的？”
一听到好玩的，宋玉心里的闷气突然消了，算这个小家伙还有良心。
想到这瞥了她一眼，还以为这家伙最近有些丧气，受到打击了，才请了几天假。
结果倒好原来是做大事了，说都没跟她们说一句。
虽然对方也没必要跟她们说，但是就是觉得心里有些吃味，不舒服。
还以为小家伙忘了自己呢，看起来还行，至少有良心。
”瞧一瞧，这是谁……”
熟悉的女声如出一辙，刻晴带着笑回头。
之后又是一阵好话，周妍她们这才放过了刻晴。
“你说你，当时给我们说一声不就行了，害我们担心！”
“嗯？所以妍姐姐在担心刻晴吗？”
刻晴眨了眨眼问道。
“担心！？”
周妍捂着嘴巴一脸惊讶。
“谁担心你，你是不是听错了。”
完全矢口否认，一旁的周冉笑了笑。
“你要是只说了我们也不会这么担心啊，还以为你真的被外面的谣言打击到了。”
“可是……我不是说了吗？我没有受影响。”
“呃……那你为什么说话少，跟平时不一样？”
“啊，因为很忙啊，要弄那个造纸术，脑袋里想着配方的配比，所以就说话少了。”
听到刻晴这样说，三人有些尴尬，这……
不过刻晴也没在意，大方的拿出准备好的好吃的好玩的，一下子气氛又热闹了起来。
随着其他人陆陆续续的进来，虽然没有跟自己打招呼，但是刻晴依旧感受到了，那无时无刻不在的打量，就好像在看什么稀有货色一样。
毕竟轧棉机之类的，算得上小小的改良，在前人基础上进行的小小的改动，可以说小孩子想法多，灵光一闪，更可能的是廖侍郎为自己的千金作打算，实则是自己研究的，或者找别人研究的。
就是为了让自家女儿立起才女之名。
但是后面的活字印刷术，还有造纸术足以见得，所谓的灵光一闪的说法根本不成立。
这就是有才能之人吧，莫非老手口中流传的所谓的名流千古只能是真的？
所以真的只是因为刻晴的才能很强所以才弄出那么多东西。
不过都说慧极必伤，怎么看着刻晴好好地，廖侍郎就这样任由她嘛？
廖全：慧极必伤？狗屁！有才能就该展示，没才能就别惹事，找什么借口！自家女儿可是神人，神人聪明不是很正常的事情吗？
李承旭：言之有理颇为赞同，这干孙女本就聪慧，从回到有时候觉得自己这个老师都比不过，要是慧极必伤，自己难不成也要伤一伤？
古往今来，所谓的慧极必伤只不过是那个人不够聪明而已，因为不够聪明，所以展露的那一点点聪明很快就会在吹捧和骄傲中迷失，那一点灵光也荡然无存。
然而真正的聪慧之人是不会迷失在他人的目光中，而是脚踏实地，走着自己坚定的道路。
这世上你敢说哪个大儒不坚定，不聪明，他们慧极必伤了吗？
不要拿小范围例子来比喻，以慧极必伤作为借口抑制他人的才能，高看自己。
这是不可取的。
对此，太傅和诸位大儒嗤之以鼻，这也是为什么他们要将刻晴的能力透漏给

分卷阅读841
圣上，因为这样的天赋浪费太可惜了。
女子如何，女子依旧能让世人叹为观止。
而且小县主太聪明了，假以时日，未来定然不凡。
所以他们在此之前就添一把火吧。让火焰燃烧得更热烈吧，让大周朝的火炬更加旺盛。
“嗯？三郡王怎么不在啊……”
刻晴忽然发现，周鑫没有在，明明已经上课了。
毕竟当初自己能来上书房上课，他也是其中一个理由，虽然这个理由很牵强罢了，没有一个人认为这是一个理由。
毕竟，让一个六岁的小女孩激励一个十几岁的郡王学武，嗯，想想就有些离谱。
所以众人包括圣上都没人在意这一点，刻晴也没有展现过自己的武力。
可以说在之前哪次江洋大盗之后，她就再也没有在公众面前展现自己的武力了，只有身边三位姐姐知道刻晴力气大，但是都没放在心上，只是知道她天生神力，力气大也是应该的吧。
至于天生神力，嗯，这个时代很多人力气大一点都会被称为天生神力给自家孩子贴金，所以他们以为刻晴的力气差不多也属于这一类也就没有在意。
“三哥啊，估计又逃课了吧。”
“嗯，应该是，他喜欢学武，又不喜欢学文，这你不是知道吗？”
刻晴恍然。
的确，这周围要说谁没变，估计就是周鑫对自己的态度没变了，不仅对自己，对先生的态度也没变。
每来一次上书房，都要被先生训斥，轻则斥责，重则挨戒尺打，刻晴都已经习惯了。
夜袭'群六9四;九3陆]1叁伍可能是先生也觉得三郡王实在不是学文的料，再加上又刻晴这位一枝独秀吸引了目光，心情很好，渐渐地也就放松了三郡王的惩罚。
没办法，有些人天生的就是学不进去文，他们也不要求三郡王能学什么出息，当什么大儒拥有能考上举人的能力，只要能识字能懂得一定的道理就足够了。
毕竟皇亲贵胃，生来就身份尊崇，未来也不会缺钱，到时候等年龄到了就会被放出宫外，册封亲王，拥有一些食邑，就已经算是普通人这辈子都接触不到的顶峰了。
所以先生们也要求不高。
于是周鑫也就动不动请假，偶尔来一次，有时候刻晴还能看到他鼻青脸肿的模样，以为他被人打了。
结果一打听才知道，原来是练武练得。
可是……
刻晴脸色疑惑，一点也看不出他的身体有练过武啊。
刻晴也练过武，在这方面更是佼佼，知道一个人如果练武根本不可能是这个样子。
所以他到底是在练武还是没在练武啊？
关于这件事刻晴也只是思考了一瞬，便不再去多想，毕竟这事跟她也没有关系啊。
她本来这么想的。
……
“呀，我的猫！”迯∮裙}而／巴∩⑹+九′⑸?9；*%~叄&*铃=Ⅶ%^
看着手中的猫噗嗤一下溜走了，周玉连忙指挥周围的侍女寻找，偏偏一旁的周妍还嘲讽道。
“那只死猫走就走了吧，何必呢，一个养不熟的家伙罢了！！”
周妍倒是幸灾乐祸。
那狸花猫那一次差点抓伤了自己，就连周玉好几次差点被抓伤。
本来他们以为这狸花猫就要这么野性难驯，而周围的侍女不知所措的时候，也不知道小刻晴怎么捣鼓的，摸了一下小猫，递了回来，小猫一下就乖巧了起来。
虽然一两天后又会故技重施，但是没当刻晴来这么几次，在怀里抱一抱，那猫就会变得乖巧，待在周瑜的怀里乖乖的，久而久之反倒是不那么野了。
所以看到那猫跑走，周妍第一个反应就是跑了好啊。
猫儿一一，跑就跑了，大不了再弄一些温驯的其他动物啊，比如兔子什么的。
嗯，虽然兔子拉屎的确臭，但是又不需要她们照顾，有侍女照顾啊，她们抱着的时候都是干干净净的。
而且没有一点危险，不像野猫，爪子指甲就算剪掉了，那随便闹腾，也能让受伤出现一些红痕，还好功力有好的膏药。
“走什么走啊，小花狸我都跟她培养出感情了。”
周玉有些舍不得，她都培养出感情了，自然是舍不得的。
然而侍女和太监们找了好久都没有找到，让她有些烦躁。
“不会是被吃了吧，毕竟宫里有些人也喜欢吃一些……”
“不可能，宫里猫又不多，都是主子们的东西那个宫女太监敢吃。”
“那？”
“说不定在哪个犄角疙瘩躲着呢。”
“要不奴婢去找刻县主去？”
“你找她干嘛？”
周妍不解。
“您忘了吗？之前有次小花狸逃走了，您抱怨了一阵，刻县主下午就帮您找了出来，递到了那您的手里。”
“啊，是有这么回事，原来不是你们找到的啊……”
“奴婢哪有那般本事，当初也是到处找

分卷阅读842
都找不到。”
“那行吧，你快去！”
周玉急忙催促，但随后又想到了什么催促道：
“等等，别打扰了她，她这时候应该在看藏书阁看书，你等她看完了再告诉她。”
“奴婢知道了。”
侍女点头，随后行了一礼，便带着人朝藏书阁而去。
“不过小刻晴也懂得如何寻物吗？我怎么没听到过。”
“应该会吧？其实几次小花狸短暂的跑掉了，她过来见我的时候手上都会提着小花狸过来。”
“什么？好几次了？这么巧就被遇到了？那说不定她真有一手，不过我说你这猫跑了就跑了，这天天跑你不嫌累我都嫌累。”
周妍翻了个白眼，这哪是宠物，这是伺候了个祖宗。
“这不是习惯了嘛，方正也无聊，找找猫也行。”
她们只能待在宫里，没有令牌不能出去。
可宫里再大十几年下来也都摸清得一清二楚了，若是找不到什么打发时间的，那可真是很无聊啊。
真羡慕小刻晴可以出宫。
不过说起来，这家伙还真是学无止境啊，就连下课了也主动找书看。
在宫里不是在上书房就是在藏书阁，真是让人服了气。
此时刻晴正在津津有味的看着书籍。
她的腰间挂着可以随意进入藏书阁的令牌，因此可以随意的进入，这是独属于她的奖励，也是上次的奖励之一。
“嗯……时间到了啊……”
刻晴合上了手中的书放回原位，她作息很规律的，一般情况下，没有意外不会多看一秒。
走了……
正准备离去忽然发现了什么身影。
“咦……”
“好像是三郡王，他也来看书吗？”
刻晴很是好奇，但也没有打扰，而是离开了藏书阁。
刚离开藏书阁就见到了在外面等候的侍女，她们脸上略有些焦急，看着自己出来连忙走了过来。
“参见刻县主。”
“是郡主姐姐找我有事吗？”
“是这样的……是有关郡主的小花狸……”
“所以又跑掉了吗？好吧我知道了……”
“你们先回去吧，等会我把小花狸找出来。”
见刻县主应下，侍女们松了一口气，她们本来想跟着刻晴一起寻找，但想想她们上次跟着一起寻找，反而让猫在找到的时候更惊惊吓的离开了，也只能作罢。
“那就麻烦刻县主了。”
侍女行了一礼，随后离开。
刻晴看了看天色。
不动声色的转了转手腕。
“那就拜托你了，小龙。”
“好的，娘亲。”
刻晴点了点头，漫步走着。
她无须刻意的寻找，只要在宫殿内随意行走，猜测猫可能出现的地方，便会自然而然的找到。
所以不需要特别做什么，只需要随意的看看周围花花草草就行。
第521章 猫和周鑫（4600）
刻晴左右看了看，这次随便找了一个新的方向前行，皇宫很大，而她很多地方也不清楚具体是哪里。
但虽然大，人也很多，就算迷路了随便找一个太监就可以问路，身上的令牌让她在宫殿内通行无阻。
当然，以她的记性也不可能迷路就是了。
“小猫猫~你在哪里呢~”
背着手，刻晴轻哼不知不觉来到了一处幽深的环境当中。
为何说幽深呢，因为这里的环境较为杂乱，墙角偶尔会有一些青苔冒出，高耸但看起来又有些破旧的砖墙将周围遮挡，是的茂密的阳光无法探出触角。
湿润与奇怪的腐朽味道在周围弥漫。
倒不显得阴森，反倒有一种寂静古庙中的感觉。
安静祥和。
所以小猫猫会在这里吗？
就在这时刻晴忽然听到了一声激烈的猫叫。
“喵！”
随后一处半隐半现的的宫殿大门内闯出了一道白影，瞬间被刻晴一抬手抓到了脖颈。
“嗯？原来在这里。”
猫落到刻晴的手上立马就止住了声音，完全没有任何反应，要是不知情的人看到了恐怕以为这猫已经死了呢。
刻晴也习惯了这猫装死，将猫猫放在脑袋上，脑袋转向大门处。
“你个死猫，给本王站住。”
一到熟悉的声音出来了，正是三郡王周鑫。
此时的他脸色发青，看起来有些狼狈，刻晴还能看到他肌肤上的几处遮掩不了的青痕。
“是你！？这猫是你的？”
“三郡王。”
刻晴微微行礼。
“三郡王怎么在这里？还将自己弄得这么惨”
刻晴眨了眨眼好奇的的问道。
然而周鑫却是哼了一声。
“要你管！”
“哦~”
刻晴歪了歪脑袋，穿过他想要推开大门。
“等等，你干什么！谁让你进来的。”
“这里

分卷阅读843
这么荒凉早就没有人了吧……刻晴为什么需要郡王的允许才能进来啊。”
刻晴边说边推开了大门，身后的周鑫拉着她的手想阻止他，结果周鑫一个趔趄差点被拉的摔了一跤。
这刻晴怎么力气那么大！
周鑫脸色心有余悸，看着脚下棱角分明的台阶，下意识的捂住了额头。
刻晴好奇的环视了一眼周围的建筑。
破败荒凉，很普通的大殿。
只不过大殿中多了一些熟悉的东西，比如梅花桩，沙袋之类的。
“啊，原来三殿下在这里习武啊。”
刻晴点了点头，看来不是在做什么坏事。
“那刻晴离开了，就不打扰郡王了。”
刻晴毫无留恋准备转身离开了，就连周鑫也是一愣。
“你就这样离开了？不问些什么吗？”
“我要问什么？不是与刻晴无关吗？”
刻晴奇怪的问道，她又不是喜欢打听他人隐私的人，更别提她和周鑫不怎么熟。
“不行，你不能走！”
谁知周鑫不知道哪根筋犯了，拉住刻晴的手不让刻晴离开。
刻晴无奈：“三郡王您想干什么。”
“难不成因为刻晴看到了您训练，所以您要杀人灭口嘛！”
刻晴捂着小嘴装作一副惊讶的样子。
“胡说八道！我是那样的人吗！？”
周鑫脸红道，随后哼了一样。
他也不知道自己为什么要拉住刻晴，一时间找不到其他理由，就脱口而出。
“不是都说你是习武天才吗！？正好本郡王要训练！就让你看看本郡王英勇的身姿吧！”
“也让你看看谁是真正的武学天才。”
说着不管不顾就拉着刻晴到了一旁。
“好叭……那我看看。”
刻晴点了点头，认真的将头上的猫放了下来，乖巧的看着周鑫。
着下把周鑫搞不会了，就这样留下来了？
看着那双眼睛直直的看着自己，似乎在问，怎么不动呢？
周鑫心里一噎，随后在心里给自己说，就当没有人，只有自己一个人！
随后纵深一跃来到了梅花桩上。
刻晴看着他风度翩翩你，动作行云流水，本以为他是真的有什么厉害之处，是自己看错了。
“啊——”
然而突然间对方一个没站稳，脚踝一弯，一个趔趄。
噗通——
周鑫直接摔在了大地之上，就想是一个王八一样刚好趴在了地面。
刻晴：……
“你……没事吧……”
刻晴正要站起身，关心关心，看看他是不是有什么事情，然而周鑫连忙捂着鼻子站了起来。
“不许过来！本郡王只是失误而已，练武而已，失误很正常。”
“哦……”
看他窘迫又抵触的样子，刻晴止住了脚步，坐在原地继续看起了他。
被他这么一看，周鑫很是窘迫，手紧紧地握紧。
一定可以的，刚才只是意外，意外！
说着掏出手巾擦了擦脸，随后扬起眉头。
“哼，刚才只是失误，这次让你好好瞧瞧本郡王的实力。”
说着纵深一跃。
“砰”
刻晴：……
“不，这只是失误而已！”
“嗯嗯，失误。”
刻晴拖着下巴，有些无奈，还以为这位郡王是真的会什么武术呢，是自己看错了。
结果不会就是不会，可以看得出他也是学过武的，基本功很扎实。
但是怎么说呢，同样的基本功，这位郡王就使用的很别扭，别具一格。
可以看得出他想要施展某种招式什么的，只不过因为这种别扭，导致无法施展而出，反而闹出了笑话。
“砰”
“失误！我只是有些紧张了！”
“砰砰”
“下次一定！咳咳今天没有吃饱。”
“砰砰砰。”
似乎是失误太多次，连借口都不想找了。
刻晴不明白这家伙为什么要让自己看他失败，可以看得出随着失败，三郡王脸上就越尴尬和羞红，按理说这样的男孩子对自己的尊严是很看重的。
终于，不知道过了多少字，周鑫在梅花桩上刷了一个炫酷的动作！
似乎没想到自己使用了出来，周鑫一愣，随后一脸得意，狼狈的脸上有了几分喜色。
“怎么样！？”
啪啪啪——
“哇！好厉害。”
刻晴鼓起了掌，似乎很佩服的样子，如果忽视她脸上冷漠的表情，以及她刚才打着盹，差点睡着的情况的话。
“所以，三郡王我可以走了吗？”
刻晴打了个哈欠，挥了挥手，就要告辞。
看着刻晴要走，周鑫脸上的神色瞬间黑了起来。
别以为他看不出这家伙一脸无趣和敷衍的神色
就算他也知道自己刚才丢了多少大脸，成功一次有什么用，也不知道自

分卷阅读844
己哪根筋抽了，非要拉这个家伙看自己习武。
或许自己是觉得这个家伙比较聪明，或许真的能看出点什么呢。
“那你走吧……”
他高傲的说道。
刻晴也没介意，这家伙一直就这个臭脸。
“那刻晴告辞了。”
刻晴行了一礼，就要离开。
唔，应该没浪费多少时间吧，应该派人先通知爹爹娘亲晚点回去的，太迟的话，家里人会担心的。
刻晴也没想到会被三郡王突然起来的叫住，看了一场莫名其妙的蹩脚“表演”。
看着刻晴突然离去，周鑫忽然一个迈步，拉住了他的手。
“喂！我真的没有习武的天分吗？”
身后的拉力让刻晴一顿，她疑惑地回头看向周鑫。
那个高傲的少年不知为何正一脸委屈的看着自己，那一双目中无人的眼里，此刻有着复杂，失落，也有着某种暗淡。
“你在问人家？”
“我打听过了，你这个家伙的确有那么一手，我也没想到你小小年纪打败江洋大盗是真的。”
“而且我平常也观察你的情况了，你不单单是力气大，反应也很快！他们的恶作剧和小心思被你很快就躲开了，这说明你的身手很好。”
“而且你脚步轻盈稳健，上次李华的墨水都要撒在你身上了，我以为你躲不开了，谁能想到你竟然还将那墨水接了过来，没撒到一滴。”
“三妹上次游湖差点被吓得摔进湖里，也是你一个箭步冲了上去，明明你距离她三丈之远，可你一眨眼就拉住了她。”
随着周鑫一个个说道，刻晴也没想到他竟然平常这么仔细的观察，本以为这个高傲的家伙平常对于自己不屑一顾，却没料到他一直观察着自己。
似乎知道刻晴心里想着什么，周鑫瘪了瘪嘴。
“你以为我是傻子吗？既然皇兄都说你武学天赋高超，我能不打听打听你，观察你吗！”
虽然有些不相信，但后续刻晴的文学天赋以及老师的夸赞却让周鑫不满了起来。
当时他的想法很简单，这家伙文才那么好，绝对不会武学也那么好，于是专门派人打听了一番，结果确实出人意料，这家伙似乎真的武学不错。
于是平常他认真观察了起来，每次看似不搭理刻晴，其实都在暗戳戳的观察，结果让他发现了很多平常看不到的情况。
他不相信一个小女孩比自己厉害，但是自己不得不承认这是事实。
这也是为什么自己忽然昏了头让这家伙来看自己练武。
“你说，我是不是没有天赋。”
对于这个问题，刻晴也不知道怎么回答，不过既然周鑫问自己了，刻晴想了想。
“三郡王为什么要在这里练武，圣上不是给您找了武师吗？”
听刻晴这么问，周鑫脸色一红有些窘迫。
“嗯？如果不愿意说的话……”
“也没有什么不好说的，跟他们学根本学不到什么！”
随着周鑫的叙述，刻晴也知道他为何在这样一个偏僻的地方自己练习了。
因为他毫无天赋……
最开始扎马步基础练习的时候，还看不出来，等到后面武功招式内功运转的时候，就开始出了问题。
因为那些给郡王请来的教习都发现，周鑫似乎没有习武的天分。
同样的招式，平常的人再怎么也能在一定的时间学好，可是如果让这位三郡王来学，不管怎么学都能学歪。
一个正儿八经的拳招，被周鑫一练，看起来就上下不分跟打醉拳一样，偏偏怎么纠正都纠正不过来。
如果周鑫态度不好那也就罢了，可偏偏三郡王极为辛苦，一直为此而努力，可以看得出他其实很喜欢学武术的。
当然，这是暗地里的，为了不被人发现，他表面上是并不会练习的，因为他不想被人说区区一个武功招式结果练了那么久，那多没面子啊。
对于暗地里的练习，教习最开始不知道，但是久而久之也看出来了，也没说什么，只是可惜。
若是招式不行也就罢了，可偏偏这位郡王脸内功心法都学不会。
可惜不是所有的人努力都有收获，即便是身为皇家弟子周鑫也是如此。
就连教习也有意无意的暗示，他没有习武的天分，进而周鑫怎么能放弃，另外找了其他教习。
他觉得不是自己天赋不行，一定是方法有问题。
而结果自然不言而喻，练武都是大同小异，先是打基础，训练身体力量，更近一步就是运行内功心法真气，开始真正的习武。
然而他就是卡在了这一步。
少年人也是好面子的，为了不被发现是自己不行，可以伪装成不想要学武但半途而废的样子，如此才可以证明不是他学不会只不过因为偷懒，坚持不下来，所以才久久没有入门。
这也导致流传了三郡王爱学武，但

分卷阅读845
很菜，没有恒心的传言。
“原来是这样吗？”
刻晴也很惊讶，她以为这个家伙还真的是那种又高傲又没有恒心，眼睛恨不得翻到天上的人，没想到还是一个努力的人。
难怪偶尔能看到他那副样子……还以为怎么了。
“所以三郡王是卡在内功心法那里吗？所以用出来的招式才那么奇怪？”
难怪，刻晴也知道很多招式要配合着心法，没有心法，那些招式施出来就会很别扭，不成样子。
就好像用刀法去施展拳法，自然而然就很怪异。
“对！”
周鑫破罐子破摔，既然想找这家伙帮忙，那也没什么好隐瞒了。
“我觉得你既然那么聪明，对武学也不错，我想让你看看我是不是真的有没有天赋。”
“要是有解决的办法就好了，如果真的没有，那就算了，可能我不适合习武吧。”
刻晴到没想到周鑫原来是打着这个主意的，不过为什么要找她呢？
她只是一个七岁的小孩呀！
殊不知，自从她崭露头角，周围的人的人包括周鑫都不把她当做小孩看了，更别提几番打听之后，周鑫得知刻晴只是短短的几个月内就学会了那什么剑招，她还这么聪明，说不定真的能解决自己身上的问题。
“好吧……”
“那你把手伸出来。”
周鑫其实也只是……心里有些憋屈想要吐露一下，刚才照的理由其实很牵强，其实说出来他就有些觉得自己昏头了。
毕竟自己天赋如何，到底哪里有问题，该找的不该是那些教习吗？怎么会找一个小孩子。
毕竟教习都没看出来自己的根骨那里有什么问题。
自己找这家伙能干嘛？难不成还能让她逆天改命，怎么可能。
“其实本郡王也就是随意说说，看到你这样有天赋的人，说实话我心里很嫉妒。”
“刚才拉你也不过是不服气，想让你看看我的实力，结果没想到出了差错。”
“叫住你也只是觉得你反应太过平常了，心里有些膈应！”
周鑫别扭的说道，刻晴却是看了他一眼。
“手伸出来，我帮你看看，你要是再废话，我就不给你看了。”
周鑫一愣，这家伙怎么这态度。
刚才自己只不过随便说的……怎么可能真的指望她帮自己看出问题。
虽然心里这么想，但他还是伸出了手，心里则很好奇小家伙到底要干嘛。
……
却见这是……刻晴也将手搭在了他的手腕上，两指并拢，似乎在把脉。
“你学过医？”
“没有？但我学过武。”
刻晴随口说道，一缕真气从手腕窜入脉络中。
“嘶——”
周鑫痛的下意识抽手，却被刻晴死死地抓住。
这家伙力气怎么这么大，他的手被牢牢地抓住。挣脱不了分毫，那股痛意从手腕道胳膊，在蔓延全身，只是一瞬间周鑫整个人冒出了冷汗。
“原来如此！”
刻晴恍然。
第522章 切掉蛋蛋吧！（4000）（1更）
“怎么了！难道你看出了什么！？”
看到刻晴这样，周鑫一愣，随后眼前一亮，莫非……
“莫非我其实是隐藏的天才！”
他脱口而出，却得来刻晴奇怪的一眼。
“三郡王……原来对自己这么有信心吗？”
看到刻晴这个表现，周鑫严厉的期待忽然一暗。
果然自己没有天赋，就像是教习说的，可能不适合习武吧……明明根骨都不错，可偏偏自己无法练出真气。
没有真气，所谓的习武也只能强身健体，那些厉害的招式根本施展不开，就连轻功也只是将将入门而已，根本成不了什么大气。
“果然不，我没什么天赋……”
似乎是认识到了自己的情况，心中的那一丝侥幸也没有了。
“好羡慕你，有那么厉害的习武天分……不像我，再怎么努力都没有办法……看来不是什么都能依靠努力啊……”
周鑫自暴自弃的说道，言语里还带了一点酸溜溜的气息。
偶尔能看到这家伙利落的身手，他都好羡慕，上次三妹差点落入水中，对方一眨眼就窜了过去，动作麻利，脚步轻盈，真是让人惊讶之余又心生自卑，无比羡慕。
他是真的喜欢学武……
可惜没那个天赋。
看着周鑫一副霜打的样子，耷拉着肩膀的样子，刻晴忽然觉得这位平常趾高气昂的郡王，似乎有那么一点点可怜。
她眨了眨眼：“可是，不努力就不会有回报啊，你努力只是努力错了方向而已，方向错了，自然怎么努力都会于事无补。”
周鑫已经听惯了安慰的话语，他想也不想的反驳：“难道我没有努力吗！？已经整整七年，我都……”
“等等，你说我努力错了方向？”

分卷阅读846
周鑫很快就发现了刻晴言语中的“特别之处”，他期待的看着刻晴，内心忽然生出了一丝期待。
“啊，刻晴要回家了，不然爹爹娘亲要等的久了。”
却见刻晴忽然啊了一声，恍然大悟，作势要走，周鑫怎么能允许她离开呢！
“别啊！小家伙，你是不是知道什么！”
虽然有些不相信这家伙能够帮助自己解决问题，但是仔细一想这家伙做出的好多事情都有些令人匪夷所思，对方才学不错，武学自己也见过，似乎也还不错，人又那么聪明，虽然自己不想承认，但是聪明就是聪明，万一呢，万一这家伙能解决自己的问题呢。
周鑫想拉住刻晴，然而刻晴脚步很快，只是一个眨眼间就离他十来步远了。
这是什么步法！
周鑫眼前一亮。
“小家伙等等我啊！”
于是刻晴身边就有了这么一个不耐其烦的跟屁虫跟着，听到后边的喊声，刻晴加快了速度，不过片刻便甩丢了跟屁虫。
嗯，就算当跟屁虫周鑫也是不合格的。
“刻晴！”
发现刻晴来了，周玉连忙走了过来。
“给，你的猫。”
她将头上的猫递给周玉，周玉连忙欢喜的抱过。
“不愧是你，也就你能照到这个淘气的家伙了！”
周玉用手点了点怀中小猫的脑袋，颇有些苦恼道：“这家伙也太不听话了，天香说的对，小花狸太精力旺盛了……”
一次也就罢了，次次都如此，就算刻晴能找到小花狸但也不能每次都麻烦她，次数多了就连她也有些不好意思了。
想到这，摸了摸小花狸的脑袋朝刻晴询问解决的方法。
“玉姐姐想要让这家伙听话，不再和之前一样跑来跑去，精力太旺盛吗？”
“恩恩，刻晴你有什么办法吗？”
刻晴那么聪明，每次都能找到小花狸让小花狸难听话，应该有什么好点子吧！
嗯……
刻晴想了想，视线落入周玉的怀中，手不自觉的摸了摸袖中的小银龙，仔细打量周玉怀里的小猫。
小猫：瑟瑟发抖，不要看我，不要看我！
良久，刻晴眨了眨眼。
“不如这样吧……周玉姐姐，刻晴这里有个一劳永逸的办法。”
“什么办法！”
周玉眼睛一亮，一旁的天香等侍女也竖起耳朵面露好奇，想听听小县主有什么办法控制住眼前的小猫。
毕竟隔几天逃跑一次，实在是有些麻烦，虽然周玉不会因为一只猫失踪或是离开怪罪身边的人，但是心情不好那是肯定的，这么一来，身边的侍女们对于这只猫的不安分也是很头疼。
“嗯，很简单。”
看着周玉好奇的目光刻晴淡定的看了看小猫。
“切了吧……”
“将小猫的蛋蛋切了，它就不会天天出去想着找母猫了！”
刻晴单纯的神色却说出了令猫惊吓的言语。
猫：！！！
“喵！”
也不知道是感受到了刻晴冰冷的视线，猫似乎意识到了什么，整个毛发竖起，挣扎着一跃而起，眼看就要逃离！
而刻晴则是快速地伸出手，揪住了他的脖颈。
“喵！喵~”
他无力地挣扎！
不像被割蛋蛋！
不要！本猫那么帅！怎么能被割蛋蛋，这个小幼崽太可怕了！
然而不管他怎么挣扎，刻晴都稳稳的揪住了他的后颈，刻晴没管眼前的猫咪，而是问道：“姐姐觉得怎么样呢，其实这只小花狸出去就是找母猫勾搭去了，只要解决掉他的蛋蛋，这家伙就不会那么野了。”
周玉一愣，一时间没有反应过来蛋蛋是什么，而一旁的侍女们很快就明白了过来，随后目光落在了猫的身上。
这……没想到小县主竟然提出了这个建议。
但，怎么很有道理的样子。
“你说的蛋蛋是那个？”
她有些不好意思……
“嗯！”
“我听爹爹说，这些公猫时时刻刻都在发情，精力旺盛也是因为这样，只要切掉他们的蛋蛋，他们就会老实起来，变成一个圣猫。”
“所以周玉姐姐如果想让这家伙安静，最好就是切了他的蛋蛋，要是还不听话……那……”
视线落入手中挣扎的猫咪，那平静无波的视线让挣扎的猫咪忽然浑身一冷，瑟瑟发抖了起来，再也不敢挣扎了起来
猫：威胁，绝对是威胁！这个幼崽太恶毒了！
听到刻晴这么说，周玉恍然大悟，她摸了摸下巴。
“似乎主意不错！”
似乎真的考虑要不要给小猫割蛋蛋了。
倒是不用担心感染或是没有专业人手什么的，要知道宫里的太监是怎么来的，宫里啊，最不缺阉蛋的人才了。
几句话就定下了小猫悲惨的未来，刻晴毫无负担的跟周玉打了个招呼就离开了

分卷阅读847
。
只留下周鑫急匆匆的赶来。
“六妹，小县主呢！？”
看着三郡王急匆匆的赶来，周瑜警惕的看了她一眼。
“三哥你要干嘛！你不会是想找刻晴的麻烦吧！”
“怎么会呢，我，我就是有事要找她！”
见周玉一脸狐疑的看自己，周鑫一恼：“这么看我干嘛！我真要找她麻烦早就找了，干嘛夜袭'群6九四;玖三陆]一叁五要等到现在！”
也是哦……虽然三哥平常鼻子不是眼的对着他们，但的确没有耍过什么小手段。
“她回去了，你想找她估计得明天了……”
“什么，走了……”
周鑫心里吐槽，这家伙怎么跑的那么快。
第二天……
周鑫早早地在上书房等待了，众人对他这么早来都有些惊讶。
“三哥，你今天怎么来这么早。”
“是啊，真是稀罕，平常你不是喜欢掐着点来吗？”
面对其他郡王的调侃，周鑫哼了一声：“我不能早来吗？”
“倒也不是，就是感觉有些稀客。”
周汕打量着眼前的周鑫，不由说道，就连一旁的周楠也不自觉的将目光放在周鑫身上，真是奇了怪了，自己这三弟竟然这么早来上书房。
谁不知道这家伙最不喜读书了，到现在读了几年了，这四书也是半知半解，还不如那小县主呢。
而且看他目光时不时的看像门口，似乎在等人。
莫不是如此，这三弟这才这么早来。
只有周鑫知道，他是在等刻晴，毕竟他还想问问刻晴之前那句话是什么意思。
莫非他还能学武。
很快，周鑫便看到自己拿几个妹妹和刻晴进了书房，他当即就要站起，但很快看到了先生，硬生生的坐了下来。
不知为何那刻晴竟然是和先生一起进来的，周鑫想了想自己每次都要挨先生的板子，手心隐隐作痛。
算了，等等吧。
然而这一等就等了很久，周曦一脸麻木！
因为刻晴太好学了，每次休息期间，都跟先生一起交流什么，硬生生的让他没办法靠近，想也知道他这个学渣靠近，先不说其他，肯定会惹得先生一声训的。
虽然他无所谓，但是想了想，能不被训就不被训吧。
于是这么一等，就等到了学习结束，硬生生的拖到了下课。
看到刻晴要和平常一样去藏书阁，周鑫立马麻溜站了起来，路上拦住了她。
“为，小家伙，你昨天那个意思是不是能解决我身上的麻烦？”
“什么麻烦？”
“就是昨天的那个啊……你说我努力错了方向，这个意思是不是还有正确的办法。”
周鑫焦急地问道。
看着他这幅样子，刻晴倒是拖延，而是点了点头。
“嗯，三郡王的经脉不同于寻常的经脉，所以一般的内功心法都无法适用。”
其实他也是抱着侥幸，心里带着几分期待和几分怀疑。
然而当刻晴真的表示的时候，他的心里却是一愣。
“你说的是真的！？”
“当然！”
心里不只是失落还是其他什么的。
因为这个原因实在是……
如果真是自己的经脉有问题，那岂不是说自己根本学不了正常的内功心法吗？
这辈子都连不了武。
原来如此，难怪自己练不出经脉，练久了还会觉得胸闷，过头还会吐血，原来是这个原因，自己的经脉根本不同寻常。
心一下子沉了起来。
“不过，也不是没有办法解决。”
却在这时只听刻晴的一句话，让沉底的心忽然有了波动。
“真的有办法吗？”
“有办法……只要根据你的经脉创造出一本新的内功心法就可以了。”
“怎么可能！？”
本以为是什么好方法，周鑫内心还有些激动，然而听到刻晴所说她脸色一僵。
“为什么不可能？”
看着刻晴如此问，周鑫叹了一口气。
“那可是内功心法啊，是经由多少前辈的智慧凝聚而成，短短时日内怎么可能创造出新的心法，一本心法都是竟有几十年的实践，甚至好几代人数百年的时间。”
想到这，周鑫心中更是难受了。
“等到那个时候，我的早就过了练武的时间了，就算是现在……都有些年纪大了。”
听到周鑫的话，刻晴也不是不理解他的想法。
但是……
“你说得对，但是……总有一些天才是不同寻常的……并不是所有的功法都需要那么久创造。”
“怎么，你这个小家伙还想说，自己就是那个天才，能创造一本内功心法。”
周鑫心中虽然失落，但是听到刻晴所说还是不由的翻了个白眼。
“对啊，刻晴就是那个天才啊！”
周鑫不信，还打算说些什么，却

分卷阅读848
见刻晴突然手轻轻一划，一道真气在空中成型，化作一只小鸟扑扇翅膀的形态。
“这是……真气！怎么可能，你这么小的年纪，怎么会……”
还没等说完，就见刻晴苦恼的掏出了个小本本。
“呀，刻晴还本来打算给三郡王看看新的内功心法呢……本来是昨晚给郡王编造的……既然郡王不相信，那就……”
“毕竟人家这样的天才三天就能练出真气，创一个内功心法应该没什么问题，既然不信，那就算了。”
“等等……你说你三天就练出了真气，还为我创造了一本内功心法！”
他有些不可置信，不会是骗自己的吧！
“郡王以为人家会骗你吗？！”
刻晴歪了歪脑袋，手心一指，刚才的真气复现，朝着一处假山旁的石块射去，转瞬间，那一百斤的石块瞬间一分为二！
“！！！”
“这下三郡王信了嘛？”
“信信信！我相信你是个天才，快让我看看心法”
周鑫眼睛一亮，想伸手去拿那小本本，然而却见刻晴后退一步。
甜甜的小酒窝出现在脸颊上，一双清澈的眼睛里却带了几分趣然。
“功法的确有……也却是是为三郡王量身打造的，但是……想要获得什么，就需要付出什么。”
刻晴歪了歪脑袋，漏出一抹笑容。
“这点三郡王应该知道吧……”
第523章 态度之变（1更）
这几天突然出了怪事，让忍不住惊叹，那就是平时高傲的三郡王忽然变了一个人，变化之大让人不由咂舌。
具体怎么说呢，就是不知为何那三郡王忽然对那小县主也就是刻晴忽然热情了起来。
早上早早地来，为对方带什么糕点之类的，下学堂也舔着脸护送什么的，时不时地插上一句。
而刻晴被人嘀咕几句或是不满，这本该是习以为常的事情，毕竟不是谁都能得到所有人喜欢的，然而那周鑫竟然护着那小县主了，还将背地里嘀咕讽刺的人骂了一遍。
甚至还放出了话，说刻晴是他护着的人，谁敢欺负他就没完没了。
这话一出顿时让人大吃一惊，怀疑周鑫是不是见鬼了。
“三哥，你平常不是不管这些事情吗？我看你平常对那小县主不是不怎么看得上吗？怎么今天忽然这样……”
周汕看了看周鑫一眼，这个三哥是个混不吝的，不学文爱学武，再加上其母妃和圣上关系很好，年幼的圣上也颇得其母招呼，因此圣上对周鑫也很关照。
可以说哪怕动手揍他们一顿也没事，再加上性格的原因，他们对周鑫也是有一些发咻的。
看着周汕打探的眼神，周鑫微微挑眉。
“怎么？十一弟觉得我的话是耳旁风了吗？我说护着就护着，周汕你要试试吗？”
“咳咳，没，没什么，就是有些好奇……”
周汕咳了咳，而一旁的双胞胎周谦则是上下打量了一下哥哥，然后看了看周鑫，随后恍然大悟。
“三哥哥，你是不是看中了那小县主了！”
周鑫眼睛一抽：“哈？你说什么？”他握了握拳看向周谦
看着三哥瞪自己，周谦下意识的躲到了周汕后面小声道：“我知道那小县主很可爱，但是她才七岁啊！三哥哥你是不是有些口味太重了……那么小的孩子……”
还没说完，周鑫伸出手狠狠地给周谦后脑勺一个巴掌，他怒目而瞪：“胡说八道什么！”
“她只是帮了我一个大忙！所以我照顾她而已！什么看上她了，我是那样的人吗！？”
“好痛……三哥哥你手劲好大啊……不是就不是有必要下手这么狠嘛！”
虽然说是这么说，但是他们心里还是有些不信的，不仅照顾能照顾到那样，又是送糕点又是护送，时不时照看，遇到人诋毁还亲自出手反驳。
要不是身份的问题，还真的以为三哥是那家伙的小弟呢。
不只郡王们如此，周玉他们也是心里嘀咕，周鑫变化极大，尤其是对刻晴，那是一百八十度大转变。
曾经的爱答不理变成现在的关怀备至，不知道的还以为刻晴是她的亲妹妹呢。
心里虽然嘀咕，但是当询问了刻晴得知是帮了一个忙才会如此，心里倒是有些奇怪，到底帮了什么忙啊！竟然能让三哥变化那么大。
不过想归想，她们也没想着探听隐私，也就没管了。
……
…….
时光流转，日往月来。
随着刻晴一点点的长大，名声也一点点的名扬。
这其中难免有人疑惑一个小娃娃怎么可能那么厉害，那些造纸术什么的说不定是廖侍郎在造势，东西并不是刻县主造出来的，而是另有他人。
只不过为了提高自家千金的名望和地位身份，所以廖侍郎才会将功劳转嫁在自家女儿身上之类的酸言酸语。

分卷阅读849
世家贵族不都是这样吗？动不动就出个什么才名之类的，从小造势。
称自家的喜得欺凌爱，神童之类的，为走上仕途之路铺路，他们都心知肚明习以为常了。
只不过廖侍郎这个路铺的太狠了，所以才让人格外瞩目。
当然，有人疑惑有人就相信反驳，你说县主没那么厉害，都是造势，但是既然造势为什么不将功劳放在自己身上，廖侍郎说不定能更进一步呢！升官发财不好吗？非要将好好地功劳让给六七岁的女儿。
总之众说纷纭，但无一例外，怀疑是难免的。
但是随着刻晴一点点的成长，这样的怀疑就一点点的被打消掉了。
如果说之前的脱壳机还有轧棉机是假的，那之后的造纸术印刷术也是假的吗？君不见现在书籍便宜了不知道少，从前七八两甚至几十两银子一本的书，如今已经便宜到一两百文就可以买到。
而那些几百文一刀的纸张，更是降低道几十文就可以买到。
极大地降低了读书人的花费，造福了万千学子，这可是天大的功劳，可以名流史册的。
跟何况这之后，刻晴每隔一段时间都抛出一些新奇的东西。
这些东西有的是简单的生活用品，可以给人带来更好的生活体验，而有的则是利国利民之物，虽然比不上造纸术那般让人惊讶，但也完全不差。
一年，两年，三年。
年年如此，几乎每隔一段时间，刻县主都会为大家带来一样特别的东西，要知道之前的琉璃，那可是贵人才能用的东西，五彩斑斓透亮，比宝石都要漂亮。
可是之后经过刻县主的改良制造难度遍地，成本也大大的下降，产量一下子增加了很多。
如今呢，虽然还没有那么便宜，但是却是有资产的人基本都能用来当窗户的东西了，而这琉璃制造之术也自然变成了官家的增收之道，大大的增加了国库。
当初圣上一喜，更是有赏赐了刻晴许多，不提各种珍贵药材还有一些特别的珍贵珊瑚之物，铁打的食邑是不会少的。
不只琉璃，还有之后的肥皂，打谷机，商盟制，白糖等等一系列之物，当然还有一些特别的看起来没什么价值但是在某些领域也很有用的创造，比如新食谱，药材的规模化种植，冬日种菜之法等等。
这些虽然比不上前者那么可以给大周带来诸多利益，但是也不算什么差的东西，随随便便拿出去，也是能带来许多增收的。
基于以上刻晴时不时拿出来的好东西，名声在外无人不知无人不晓。
第524章 状告（2更）
赏赐也是一次多过一次，从县君，到县主，甚至到最后成为郡主享受公主同等待遇。
而食邑也是变成了从最开始的几千户到最后的几万户，到最后甚至于将通州府大半册封给了刻晴作为封地。
要不是其父廖侍郎的官位没有增长，还是那样没有增长，怕是让人眼红的不行。
看来即便是圣上也知道这刻晴名头太盛，所以才不给侍郎升官吧……
可即便如此，刻晴也是风头名噪一时无人不知无人不晓。
然而过盛的风头也带来了更多麻烦。
要知道如今刻晴已经十三岁，而这个年纪也正好是嫁娶定亲的年纪，还差两年就要及笄了。
也正是因为如此，其他人也把目标放在了嫁娶之上，想要和如今的刻郡主定亲，将这位能生出金蛋的金娃娃抱回家。
所有人都抱着这个主意，将目光放在侍郎府上，侍郎府上也往来人数忽然变多，开始络绎不绝了起来，堪比丞相府外各种寒门书生拜见了。
面对这些盯着自家女儿的家伙，廖全头都大了，面对每天来的各家夫人，又不能直接拒绝，而刻兰兰对此也是每天笑得脸都抽筋了，之前还算好，人虽然多，但是还在承受范围内。
但自从女儿成为郡主，并且弄出了琉璃制造，还有白糖，饕餮阁之后，这每天的帖子就跟雪花一样飞来，这帖子更是直接翻了倍。
就连自己的闺蜜也时不时地来一趟调笑自己，问她考虑要不要将自己的宝贝女儿嫁过去。
这可把廖全愁死了！
当然其中也不乏一些没有眼色自以为是的。
“做梦！想要娶我女儿，他周章真是脸大！”
廖全气呼呼的说道，自家女儿那么聪明可爱，现在这么小，他怎么舍得现在就定亲。
而一旁的廖兰兰则是看了他一眼，没有说话：“急什么！只要我们不答应他怎么了，就算是宗室亲王又能如何，我家女儿也不是什么无名之辈，还能被他威胁了不成？”
“倒不是威胁的问题，我就是气啊！你瞧瞧那家伙说的什么话，什么叫女儿家总是要嫁人的，什么我在待价而沽！真是气煞我也！”
说到这廖全就很生气，自家女儿这么有能耐，圣上册封的异性

分卷阅读850
郡主，太傅大儒认定的千古留名之资，仙童下凡，大周之福，他周章有什么能的，敢这么说话！
不过是区区一个宗室罢了！官职也没多大，也就是有点皇室血脉而已，倒是暗地里想要威胁他！
“不行，我要告他一告！越想心里越不舒服！”
见他这幅样子，刻兰兰还想说什么，但想了想，也没有阻拦，那周章的确太过分了，其他人上门也就是打探一二，笼络笼络，透漏一下结亲的消息。
而那周章倒是特殊仗着自己是宗室之人阴阳怪气，一点都不把他们女儿放在眼里，谁给他那么大的脸，便也没有拒绝了。
见夫人没有拒绝，廖全新下更是定了定心，心里决定定是要告上一告。
当然，这告状肯定是要有原因的，总不能说自己不爽对方的语气，觉得对方看不起自己女儿吧，所以得找个合适的理由，怎么也得让对方出出血。
而恰好，听到父亲有这个想法，刻晴送来了一个册子，正有些发愁的廖全看到册子里的内容，脸色顿喜，大笑：“不愧是我的好女儿。”
女儿真贴心啊，这把柄不是刚巧送手上了吗？
世家贵族族人众多，这人一多总会有一些败类，当然皇室也是如此。
周章作为圣上的叔叔，但也不例外。
作为宗室，大周是会有一定补贴的，也会有相应的类似于俸禄的月俸，毕竟皇室族人，圣上肯定是要养的，不是所有的皇室都很富裕的，不然有些没落的皇室旁系甚至比不上一个普通世家这岂不是笑掉大牙。
因此大周皇族对于宗室的补贴虽然不多，但也算可观的，当然，前提是不大手大脚。
然而当一个人的经济财产和身份不匹配的时候，经常会出些一些不为人道的敛财手段，有的是正大光明的，而有的则有些灰暗了。
而周章恰巧也是其中一类，而且还是后者，要知道宗室发的那点俸禄怎么能够他用呢，他又没有经商手段，自然要从其他方面赚一点外快。
利用自己的身份敲诈威胁商人就不说了，手下也是出过一些腌臜的，强抢民女，霸占田地，一个都没落下。
啧，真是都占全了。
于是第二天，廖侍郎就写好了折子，直接在朝堂之上朝着周章告了一状，告他欺压百姓，贪污受贿，还闹出了人命，纵容家奴欺压，抢夺民女。
他并没有借御史之口迂回，而是明晃晃的直接亲自出手，就是要让周章知道，自己也不是好惹的。
“你胡说！老夫清清白白的怎会欺压百姓。”
听到廖全告状，周章当然不能承认当即站了出来，作为宗室，他身上也是有官职的，官职不大不小，是个闲散的官职，刚好能踏入大朝会之上。
“哦？周监事你确定自己没做违心之事吗！”
见廖全挑眉看自己，周章心里一咻，胡子一颤，但是还是嘴硬道：“哼，休要胡言乱语，没做过就是没做过，我一宗室，为什么要欺压百姓。”
“哼，有没有，自然不是胡说，事实胜于雄雌。”廖全笑了笑，“谁不知道你周章大手大脚，那清苑三天去一次，每次花钱大手大脚，据说上次耿大家出场，你一掷千金，千两白银说扔就扔，一月至少能花四五千两，都混成了老客了，不知道的还以为清苑就是监事家呢。”
“可据我所知，大周俸禄，对于宗师月俸也就千两而已，再加上官职等等最多也就不到两千两，而据我所知，作为皇室宗亲的周监事您并无多少经商手段，这多出来的几千两从何而来？”
“这一查，倒是让我查出来一些特别之处，据说那二十公里之外的大河村，大半土地都变成了你周章所有，那村里的村民都成了你手下庄子的佃户，倒是有点意思。”
第525章 乃大周之福（3更）
“你你你……这是在污蔑我强取豪夺，真是不知所谓。”
“哼，老夫可是有官府交易记录的，怎能容你污蔑。”
面对廖全如此质问，周章脸都气的发红了。
见此廖全就挑了挑眉。
也是，清苑那是什么地方，那是青楼，身为皇室宗亲，身为官员，去青楼肯定是不好的，虽然没有规定，但是丢面子。
妓女戏子，那都是什么，在时人来看都是以下九流，都是不入流的。
官员去这些地方，难免会对爱惜羽毛的文人和官员有一定的影响，当然虽然心照不宣，该去的还是会去，但是你要是明面上说了出来那就是不给面子了。
而之后廖全更是揭露佃户一事，更是当场指明他强取豪夺了。
“没想到周章已经不惑之年，还是老当益壮啊……”
“可不是嘛，上次我还以为是谁一掷千金，原来是他啊……”
“啧啧，真是老牛吃嫩草啊。”
“廖侍郎如此，看来是抓住了证据了。”

分卷阅读851
“说起来这周章和廖侍郎也没什么冲突吧，今天怎会如此针对。”
“这，我听说昨天周章大放厥词，要给自己的儿子求亲，刻郡主必是他们家的，结果被侍郎府赶了出来，莫不是……”
“诶，以廖全那个女儿奴极有可能，看来这周章是惹怒了廖全。”
“老实人也是不能惹啊，廖侍郎那么和气的一个人，竟然也……”
耳边窃窃私语听到周章一阵脸红，而上首的圣上则是若有所思。
去青楼倒也没什么，在圣上看来倒是无伤大雅，至于那些多出来的钱财，即便圣上也知道，一些官员或是宗师都会有一定的灰色收入，孝敬之类的，很正常。
没有哪个官员不贪的，毕竟大周城的物价房价那点普通的俸禄根本不足以维持该有的生活还有一些人情往来的。
所以他觉得很正常。
但是廖全既然点名了对方钱财来历问题，还指名已经闹出了人命抢夺民女，即便是圣上也不好将此事大事化小小事化了。
更别提那刻晴炽手可热，为大周贡献那么多，哪怕是一女子，其婚嫁之事也决定了很多，甚至可以输上升到国事，万一要是……
看来要……
于是圣上心里一丝量，开了口。
“廖侍郎，你参周监事，可有证据。”
“禀圣上，微臣自然准备了证据，都在折子上，还请圣上一观。”
圣上既然询问，那自然是表明了态度不想和稀泥。如果想和稀泥早就会示意台下的王丞相，然后借由王丞相之口将此事化解，毕竟这王丞相可是圣上亲自提拔的心腹之人啊，虽然是寒门但却实圣上的人。
若是圣上亲自开口，那结果就不一样了，代表圣上并不打算敷衍了事，既然如此，廖全自然忙不迭的将奏折递上。
见圣上开口，周章脸色忽地发白。
果不其然，看了奏折之后，圣上勃然大怒，而那周章也彻底剥离了官职，俸禄减半，恶奴关进大佬之后再审。
对此，廖全倒是很满意了，毕竟周章是宗亲，他还真不能将对方怎么样，作为圣上关系不大近的叔叔那也算是叔叔，也是长辈，怎么可能为了一件“小事”大义灭亲呢。
廖全很是高兴，然而等下了朝堂却被圣上留了下来。
“参见圣上……”
“爱卿免礼。”
圣上虚扶廖全，脸上带着和蔼的笑意，让他有些受宠若惊。
这……圣上怎么回事，怎么感觉对自己的态度忽然变好了许多。
而圣上也发现了廖全的惊讶，咳了咳，肃声道：
“爱卿，刻郡主也快十三了吧……”
“是……还差几个月就十三了。”
廖全恭敬回道，心里有些好奇，圣上为什么忽然提起这个，莫不是又有什么要求自己女儿了。
“十三啊……日子过得真快啊，再过两年就要及笄了……不知爱卿对令千金有什么打算，打算嫁于何人？”
“这，臣还没有想到……刻晴是臣和夫人的唯一的女儿，微臣难免有些不舍，婚嫁之事需等及笄后再做打算。”
一般世家贵族，女子十来岁就可以定亲了，而十五岁及笄就准备嫁妆婚嫁之类的事情，十六岁左右就准备嫁出去了。
因为越大就越不容易嫁出去，十三岁还没有定亲，可以看得出廖全很宠女儿了，毕竟十五岁没定亲的极为稀少，男子也就罢了，女子除非特殊原因，不然一般人家基本都会在及笄前就做好定亲的打算。
在廖全看来，女儿自然越晚嫁出去越好，这样的话就多有时间阖家欢乐享受女儿的陪伴；再者，女儿如今这个地位和名气根本不缺选择，哪怕再晚他们也是不担心的。
“爱卿平常让朕觉得不靠谱，没想到对待女儿却如此爱护，倒是让朕有些钦佩。”
圣上看了廖全一眼，悠悠道.
”圣上多赞，臣只是舍不得儿女环绕在身，只是一些私心想要多留儿女罢了。”
“那倒是……刻郡主的确聪慧机智，惹人令爱，朕也没想到大周竟然有这么一位福星为大周带来这么多好处，有刻郡主乃大周之福……”
“圣上廖赞……”
“只不过……这福乃大周之福，大周之幸乃万民之幸，万不能被他人所扰，落入他人手中，这并非大周之福。”
圣上说的话有些隐晦，但是廖全却只是半解
圣上的一丝莫不是想让自家女儿不要轻易婚嫁难不成是有给自家女儿赐婚的打算，那可不行……
廖全正想说些什么，然而圣上的下一句话却让廖全心中一寒，浑身一冷，整个身体如坠冰窖，仿佛落入了无底深渊。
“福星高照亦是好事，然邪魅魍魉太多，周围觊觎的人太多了也不好啊，唯有寻一聚福之地方可巨龙福气免保邪崇庇佑。”
廖全脸色一僵，心中有所猜测，但是他还是问道：“不

分卷阅读852
只圣上……”
圣上看了他一眼，忽然一笑。
“有什么比大周皇宫，更易聚福有真龙天子坐镇再多邪魅魍魉也不成气候，爱卿觉得……可对？”
廖全咽了一口唾沫，尽力维持着平静的表情，正思考着该如何言语
然而圣上却没想着她回答，而是淡淡道：
“天气凉了，爱卿该回去了，令夫人等得太久了。
要是天寒地冻受冷了怎么办，令夫人和爱卿恩爱夫妻，怕是在家等得及了。”
廖全低下头，袖子里的手微微颤抖，等颤抖结束，他这才拱手维持声音的平稳。
“臣告退……”
第526章 心思
“郑德，一块黄金落在路上，你是捡还是不捡呢。”
御书房里忽然安静了起来，圣上坐在椅子上，面露沉思，一双浓烈且肃然的眉轻轻皱起，带着一丝深沉。
他食指弯曲轻轻地敲击着椅子上的扶手，发出哒哒哒的声音。
郑德知道，圣上出现难以抉择的事情之时就会漏出这副神态和动作。
“圣上，若奴才是那穷苦百姓，一块黄金对奴才来说可以养家一辈子，那奴才怎么说都要捡回来，，若。”郑德低着的头微微抬起，被熏香遮住的眼帘微微张开，轻轻地看了一眼思考的圣上，心理琢磨着圣上这是什么意思。
根据刚才圣上和廖侍郎的对话，他心里一转，我微微低头：
“若黄金对奴才来说不值一提，那奴才自然不会失去风度，去惹一身腥。”
“哦？”
敲击的手指微微一顿：
“那若是此物不是黄金而是更重要的宝物呢，可以源源不断生财的那种。”
“这……奴才不知”
郑德心知肚明殿下指的是什么。
但是他能回答吗？不他不能回答，圣上可以问，但并不是真真的想要听自己的回答，自己的想法，也不会被干扰。
这时候最好沉默。
“朕就怕啊，这宝物要是被人拿走了怎么办……”
圣上感叹道，目光幽幽的看向窗外，不知在想些什么。
……
……
而另一边廖全则是坐上马车，连忙叫马车回了府邸。
当然他也没忘记给家里带上一些外面的糕点之类的，因为白糖的出现成本的降低，再加上自家小女儿出现的那些食谱的原因，京城本来单调的那些食物也受其影响开始有了改变。
毕竟商人逐利，看到饕餮阁那么火爆，有那么多新奇的食物做法，自然就会研究琢磨，这一琢磨研究，市面上的糕点还有饭菜也变得种类繁多，比以前更丰富了。
而这其中就有几种非常受欢迎的糕点出现，家里娘子尝着觉得不错，廖全也会时不时的从外面带一些回来。
等回了府邸，将东西交给厨娘，廖全脸上的笑容这才耷拉了起来。
“怎么办呢……圣上竟然有这个想法……”
他来回的踱步，心里略有着急，那圣上的意思他就算再傻也听到了，不就是想要将自己的女儿嫁入皇室吗！？
想了半天，挠了挠头。
“你去把夫人叫来，说我有事和她相商……”
话还没说完，廖全叹了口气：
“算了，我去找夫人……”
这事情憋在心里，他迫不及待地想要跟刻兰兰商量一番，于是提腿便朝着兰芳院而去。
而此时刻兰兰正有模有样的给自家女儿编发髻。
房间内，少女坐在椅子上看似乖巧的坐着，实则双目无神，似乎在发呆。
而她的脑袋上，一双手正拿着几缕发丝像藤蔓一样编织捣鼓。
“小姐的头发真的好顺滑啊，看起来就像绸缎一样……”
一旁的侍女看着那如瀑细腻的头发满眼羡慕，不由感叹道。
而一旁的刻兰兰听了，眼里满是笑意：
“是啊，为娘也好羡慕晴儿这一头美丽的长发，摸起来太舒夜袭'群6九四;93六]壹3五服了，就像是那天边的云彩一样。”
说着又薅了又薅一脸吃醋的堵了嘴。
刻晴被她的动作弄会了神，正在运转的大周天微微一顿。
她露出了一脸无奈的表情：“娘亲，我不是给你浓了那洗发养护的药物嘛。”
“那怎么能一样，娘亲还要药物才能维持秀发一两天，我家小女儿确实天生丽质，哪能一样。”
说着刻兰兰撇了撇嘴：“真是令人羡慕啊，拥有这么美丽顺滑的秀发。”
说着又狠狠的揉搓了下，将头发搞得一团乱。
刻晴眼里含笑：“娘亲嫉妒也没办法呢，谁让拥有这么漂亮头发的是你的女儿呢……”
“竟然促狭娘亲，你这个家伙。”
作凶状伸出食指戳了戳刻晴的额头，刻晴漏出了一份无奈。
“夫人，老爷回来了……”
外面传来侍女的声音，很快一个熟悉的身影走了进来

分卷阅读853
，正是廖全。
“啊，女儿也在啊……”
见她脸色有些难看，似是有些匆忙的样子，刻兰兰不由问道：“今天你回来的怎么这么迟，圣上驳回了你的折子？”
“没有，圣上答应了，那周章都被查了。”
说到这，廖全哼了一声：“叫他贬低咱们家女儿，不给他点颜色看看还以为我廖全好欺负了。”
“那你今天怎么回来这么晚，又和哪位大人去哪里混了。”
“哪有啊，娘子这是在冤枉我啊，今天才告了那周章一状，谁这时候跟我搭话啊，这不是跟那周章过不去嘛”
就算周章再怎么那么不值一提，那也是皇室宗亲，自己今天告了对方一状，可是大大的出了风头，这时候大家心里都在嘀咕没有人想在这时候找自己。
而且自己被圣上留了下来，就算……那也没时间啊，到最后都不同路了。
“那你怎么一副愁眉不展的样子，发生什么事了……”
听到刻兰兰这么问，廖全一顿，有些犹犹豫豫，有些迟疑。
“这……”
“有话就说，还能有什么不能说了！”
“哎，这事情……算了，女儿你也听听吧，这事情和你有关。”
说着使了个眼色让周围的侍女都退了出去，而刻晴听到父亲说和自己有关这才从“修炼”中醒来。
自从小白点越来越多，身上那一枚玉章也变得愈加莹润，仿若天上明月一般，通透无比。
而刻晴也发现那些被吸收的小光点也随着挂在腰间的玉章印绶渗入自己的身体内，伴随着真气运转，运转功法，真气和白色光点夹杂有着一些金色光点在一点点融合，形成了一种无色的真气。
与此同时刻晴也发现随着自己运转真气，身体似乎有了什么改变。
总的来说更精神了，力气也更大了，耳清目明可以看得更远，听得更清晰。
不过五感敏锐也不怎么好，过多的声音和干扰断断续续的传来，让刻晴感觉到很是烦躁，总是不能够静下心来。
就像是蚊子一样嗡嗡的响着，一些不想听到的声音会裹挟着需要听到的声音全部钻入耳中，在大脑中嗡嗡的响着，极为恼人。
这种情况刻晴也不知道怎么办，初时还有些高兴自己变厉害了，但是到了后面就有些头疼苦恼。
可是她又不能堵住自己的耳朵，让人不要说话，让虫鸟不许鸣叫，让风不在吹动，这明显是不可能的。
第527章 神女教
为此刻晴只能适应这种突如其来增长的力量，所以她最近都在“修炼”冥想。
一边运功修炼真气一边用平和的心来面对突然敏感的自己，随着她心静了下来，那些嘈杂的身影也仿佛褪去的狂风，冬天的寒风，一点点消失，取而代之的则是风停雨后这个世界更多的美妙。
刻晴发现，自己脑海中忽然冒出了一些特别的，可以被称为术的存在，似乎只要自己有足够的力量就能将其用出来。
当然，目前要紧的还是爹爹这边，爹爹似乎有些发愁。
“和女儿有关？是圣上又拜托女儿做什么东西吗？”
刻晴疑惑道，毕竟自己的才能在这些年开始一一体现，圣上很早就盯住了自己，前些年更是提出一些问题让自己解决。
大多是有关器物改良之类的，刻晴虽然并不怎么感冒，但是还是按照圣上的要求给了个完美的答卷；当然，不止这些，偶尔圣上问一问自己的见解，关于大周的，关于官员上的，对此刻晴倒是简而言之，倒没有细说，只是粗略的说了下自己的想法。
圣上也只是点了点头，表示夸赞，事后倒也没说什么。
只是感叹道，可惜自己不是皇家之人，太可惜了。
一般情况，这些要求有时候是通过爹爹廖全传达，有时候是呼唤自己去，所以看到廖全如此，刻晴便以为圣上又是提出了什么为难的要求。
“是啊，圣上也真是的，女儿再怎么出色也是需要休息的，怎么老跟指挥大臣一样啊，又不给升官发财之类的，就奖励个封号还有一些食邑，一些用不到的金银珠宝。”
说到这，刻兰兰就有些嘀咕埋怨，要不是圣上那些要求，女儿就能多出来好多时间陪自己呢。
“不是这些……圣上并没有要求女儿做什么东西。”
廖全叹了口气忧心忡忡。
“虽然没有要求要什么，但这次要更棘手。”
想到圣上那言语中的意思，廖全就觉得心烦。
“更棘手，是什么？”
“莫非是让我们女儿再制造一些武器用来抵抗南方的神女教吗？还是利用自己的影响让那些人听话？”
刻兰兰这样说其实是有缘由的，这是因为一月之前的神女教之事。
不知何时南方天降大灾，百姓流离失所，这混乱之际神女教忽然出现，行妖孽致死祸乱世间，竟

分卷阅读854
然蛊惑流民暴乱，斩杀了派去的钦差大臣还有当地县官，盘踞一方，竟有数年之久。
若不是刻晴发现了端倪，上报朝廷，朝廷还会埋在鼓里，不知南方受灾之地早已经被神女教控制。
说起神女教，那是说来话长，这个世道也不知道怎么了，不是隔几年一次大旱，就是暴雨倾盆山洪爆发，亦或是地龙翻身。
京城附近还好，或许是因为有真龙天子坐镇，并没有太大的影响，然而在远离京城的地方天灾的影响却是极为深刻。
北方连年干旱，田地里颗粒无收，百姓食不果腹卖儿卖女不断，那些百姓们形成流民会聚在一起越来越多给各县造成了不晓得压力。
而南方也不遑多让，地龙翻身，震感频发，诸多房屋倒塌，许多百姓流离失所，偏偏又有什么神女教趁机而起聚拢了一大帮愚民导致朝廷时不时得派人镇压，以免发生暴乱牵连其他县城。
对于这些朝廷也是头疼无比。
还好国库丰盈，有刻晴之前的那些成果，这些年国库也从入不敷出变得小有盈余，即便是面对天灾也能够筹集可以赈灾的赈灾粮。
圣上也找了各种各样的办法，可大朝会讨论，让大儒们发声安抚民众，同时还发布新的政策建立功德碑号召商户们捐款捐粮。
然而事情好似没那么简单，前几次哪里发生了天灾，朝廷得知立马就会商议一番然后派遣钦差大臣还有百人押粮兵去往受灾地运送赈灾粮。
前几次还好，粮食发过去了，流民也安置好了，然而没想到没过多久流民乱县，冲突再起，没办法，又从国库中抽出一些税银购买粮食运送了过去，这次的确安分了许多，本以为已经可以了，没想到另一些受灾地方闹了起来。
原来是大旱之后地龙翻身，百姓流离失所。
好不容易每个流民都安顿好，结果又白白安顿，地龙翻身房屋受损，因为地龙翻身，流民暴动，不得已朝廷又批一些赈灾粮送往受灾地。
天灾也就算了，人力不敌在所难免，然而明明粮食一批又一批的运送过去，为何流民如此不安分。
圣上震怒发函质问那些县官，而下面的官员却表示流民众多，粮食不够，在加上百姓愚昧，所以才起纷争，纷纷上奏请求朝廷多运送一些粮食。
听闻下面的官员如此说，朝廷商量了一番，又运送了一批粮食，送往各个受灾地。
谁能想这一次安抚没多久，下面官员有上奏折，洪水来袭。
这一连串的变故让朝廷有些蒙了，这莫不是大周被天所厌，才会天灾不断，老天爷想要周国灭亡。
连续三次天灾，即便是国库丰盈还有官员商户捐献粮食金银，那也不够往里面填的啊。
可是朝廷能怎么办，只能够捏着鼻子先赈灾了。
而这时候刻晴却发现有些不对，不如说是小银龙感觉到不对。
神龙乃天地所钟，福运深厚，若是成年更是有呼风唤雨之能，小银龙虽然没有成年，但是对于这个世界的感知还是超出寻常的。
她能感知到南方的确火气烈烈，然而却并没有感觉到暴雨应有的水汽还有地龙翻身带来的反馈。
因此听到刻晴说南方三场天灾的时候，她奇怪的表示并没有感觉到，也正是如此，让刻晴察觉出了些许端倪。
最后这才发现，南方的确是发生了天灾，然而也只是干旱而已，并没有那么严重。
而所谓的流民暴乱，天灾不断根本就是谎言。
刻晴将此事透漏给圣上，圣上闻言大怒，派人彻查，这才发现，原来干旱之时神女教横空出世，竟然在朝廷不知道的时候江南几城盘踞，控制各方官员，竟已有竟有数年之久。
第528章 入宫（4000）
这以功德碑一事，号召商户们捐献家财为赈灾提供助力，此事是刻晴不经意间透漏给太傅李承旭再由李承旭告诉给圣上；
而之后发现南方一代被神女教所掌控，蒙蔽朝廷，借真在知识盗取粮食，揭发神女教也是由刻晴透漏给太傅李承旭的。
刻晴自然不能直接面见圣上，所以只能透过李承旭的嘴从另一个方面转告给圣上。
这一来二去圣上也明白，廖侍郎之女，这个他亲自册封的刻县主不只是一位擅长天工巧技同样也是一位优秀的政治人才，再加上刻晴积累出来的名望，于是便更入了圣上的眼。
一个有才能，过目不忘，甚至对于一些文学上的造诣很强，那顶多只表明自己厉害，但要是加上可以为敛财，创造出各种利国利民之物那便不只是单纯的才能了，而是福星，是国之重器。
可这样的人若是政治手段也不俗，那就有些不一般了。
一个漂亮的花瓶再好看也是一个花瓶，即便这个花瓶可以聚宝那也只是一个聚宝盆而已，但若是这聚宝盆有了自己意识甚至能被别人拐走，

分卷阅读855
那么就不得不让人心里掂量几分了。
而自家女儿就是处于这种情况，廖全想了想，怕是因为如此圣上才想将女儿弄进皇室吧，这样就能将这聚宝盆笼络自己手心中……
“所以，你的意思是圣上打起了我们女儿的主意！”
刻兰兰听到廖全这么说，眼神里满是愕然。
“不行，我的女儿可不能进皇宫！那里面可是吃人的地方，我的女儿可是要做大事情的人怎么能困在那种围着一个白斩鸡拈酸吃醋的地方！”
“咳咳！娘子！什么白斩鸡不白斩鸡的！别让外人听见了！”
廖全本来还想安慰一下刻兰兰，让她不要着急，结果听到她说的话，一脸尴尬。
“哼，想要老牛吃嫩草！就算是圣上也不行！”
刻兰兰愤愤道。
“可不是白斩鸡吗？娶了那么多宫妃，这都十年了，也没生出一个！不是白斩鸡是什么，我还高看了他呢！”
“嘘！别乱说！”
听到自家娘子嘴上每个把门的，廖全一阵心虚，连忙四周看了看。
“你担心什么！那位又听不到，还不许我在家说说了。”
“圣上也只是幼年伤了身子，太医不是说了吗？好好养一养就可以了。”
刻兰兰瞥了他一眼，嘴角耷拉。
“太医？你信太医？那群太医院的敢说实话吗？”
刻兰兰眼里闪过莫名的神色。
“太医说的要真是真的，那位还能将那几位郡王留在宫里，打着什么主意谁不知道呢……”
说到这，刻兰兰一顿。
“你说……圣上看中了我们女儿的福气？”
“说不准……”
廖全看了妻子一眼，叹了口气，自家女儿那么出色，才貌双全，这么出众的人圣上怎么会不“动心”呢，这么优秀的人弄到身边，说不定能生出一个优秀的后继者，再加上之前智全大师曾说过自家女儿乃福星高照得天庇佑。
或许圣上就是想打着这个主意，想要借助自家的女儿诞生一皇子，如此既能将廖家绑在皇室，又能解决后顾之忧，不用担心被那些世家得手。
“所以这件事有些麻烦啊……”
廖全叹了口气。
倒是在一旁全程没有说话的刻晴眨了眨眼：“所以说圣上是想要娶我为妻吗？”
“女儿，你放心，我绝对不会让你进入皇室的……”
见刻晴发文，廖全坚定了神色，然而刻晴却摇了摇头。
“爹爹不用担心，其实女儿早就有打算了了。”
“有打算？”
廖全惊讶的目光落向刻晴身上。
“你早就知道圣上打你的注意，莫不是几年前那位就对你……”
说到这廖全瞪大了眼睛！
“那时候你可是个小娃啊！这圣上怎会！怎么会！如此……”无耻！
“无耻！说他白斩鸡真是丢了脸呢了，我儿那么小的年纪，他就打主意了！”
一旁的刻兰兰也是一脸惊讶，随后唾骂了起来，就连一旁的廖全也不有了点头应声！颇为赞同！
要真是几年前就打起了自家女儿的主意，那简直就是妥妥的恋童癖啊！
看着两人竟然有这么大的反应，刻晴一想就知道两人想歪了
“爹爹你想到哪里去了，就算是圣上也不可能对一个小娃娃有什么兴趣吧！”
刻晴无奈摇头
“那是怎么回事……你说的有打算是？”
面对爹爹的询问，刻晴随后从容不迫的看向他，叹了口气。
“爹爹，虽然知道您没有出息，女儿对您不抱一点希望，但是女儿也希望您动动脑子，不要这么的……笨”
刻晴有些无奈。
“圣上只是透漏个消息而已，您就坐立不安，怪不得您一直是廖侍郎，哪怕女儿有如此功劳都带不动您。”
听到自家女儿这么说自己，廖全脖子一红。
“什么没出息之类的，有你这么说你老爹的吗！”
廖全瞪了刻晴一眼，然而一旁的刻兰兰却是轻轻地瞥了他一眼。
“女儿说的有错吗？你本来就没出息。”
不只女儿这么说，连娘子也这么说，廖全很是委屈。
“这不是担心自家女儿嘛，我这么紧张也不是关心嘛！”
刻晴瞥了廖全一眼
“那爹爹的担心可有些迟钝……”
“要知道一年前圣上举行国宴，圣上特招让我前去，便已经有了苗头”
“而半年前太后寿宴，太后在寿宴之上拉着我表示喜爱，说女儿要是能出生在皇室就好了”
“朝堂之上，圣上多次夸赞您有个好女儿。”
说到这，刻晴古怪的看了一眼自己的好爹爹。
“一切早就有迹象，难道爹爹您现在才反应过来吗？”
廖全傻了。
“啥，难道不是要我我女儿有能力招人喜爱，所以才这样么？”
“那怎么可能，您还

分卷阅读856
记得太后寿宴上说什么？您的女才貌双全，谁娶了都是福气，深得她喜欢，可惜那些世家弟子无人能配得上。”
“所以呢，太后不是夸奖我的女儿吗？”
廖全一愣，不明白为什么要说这个。
“要是夸奖就不会说无人能配得上了，而且还当着那么多有品阶的夫人面上了，一个太后夸奖一个姑娘，即便不是寿宴也时不时地招来一二，您觉得她是为什么？”
“还有朝堂之上，圣上多次夸奖，您觉得只是单纯的夸奖吗？人越喜欢什么，就越会去赞扬，有喜欢，就越不想放弃。”
听到女儿娓娓道来，廖全这才恍然。
“所以并不是圣上现在有了想法，而是很久之前就有了！”
他一脸惊色，显然是在此之前一点都没想到会有这个可能。
一旁的刻兰兰见此都翻了个白眼。
“我之前还担心女儿会不会惹得上面的注意，你都挥挥手表示不可能，感情你不是缺根筋啊，你就是蠢，蠢死了！”
之前她就有些担心，跟丈夫说了，结果丈夫就是个缺心眼，愣是没体会到她的担心，丈夫不行她只能隐晦的像女儿寻问，毕竟家里最聪明的怕是只有自家的女儿了。
不过女儿听闻也是表示自己有打算，真要那样了她也会有办法的，所以她也是念头一转便也没有再担心。
刚才虽然担心了一下，但是听到女儿说有打算她立马反应了过来，心里倒是平和了许多。
“晴儿，你说有打算，到底是什么打算……”
刻晴微微一笑，手放在了刻兰兰的手心中，她看着刻兰兰面带担忧的神色安抚道：
“娘亲您放心，既然女儿展露自己的才能自然想过了许多，其中也包含如今的情况。”
“您也知道女儿不喜皇宫，即便是圣上看重我我也不会去宫内的。”
看着女儿神色自若，刻兰兰松了一口气，按理说圣上看中了自家女儿，进宫是铁板钉钉的，可是女儿这么一说她忽然就觉得这不算什么大事了，毕竟女儿的聪慧她是知道的，或许如今这个局面都在她的掌控中吧。
倒是一旁的廖全皱了皱眉头：
“你有什么办法，圣上既然表露了意思，那怕是已经确定下了，你也知道圣上做过的决定基本不可能更改，你想用什么办法阻止。”
倒不是廖全不相信自家女儿实在是那可是圣上啊，大周朝做主的人啊，万人之上，金口玉言，决定的事情根本无可更改，就连太后也做不了主，女儿真的能解决吗？
“父亲，你还记得念佛寺的智全高僧吗？”
“就是那个满口你有佛缘想把你拉入佛门的智全？”
廖全奇怪道，为什么忽然提起那个家伙。
智全是大周国寺的方丈，德高望重，能力不菲，据说在大周立朝之时，大周曾起妖祸乱世，有那精怪妖孽偷取龙脉导致大周国运衰竭，为乱世间，甚至潜入皇室，导致皇室子嗣凋零，血乱大周。
若不是一高僧出手灭妖祸，大周早就不存，也是因此那高僧所在的念佛寺被封为国寺。
据说念佛寺的高僧拥有神异之能，具体如何廖全不知道，但是念佛寺在大周确实很被敬重的，就连圣上都要礼让几分。
虽然那邪魔妖怪是真是假是否存在，但既然有这么一段记录，那应当是有的吧，虽然随着时间推移，这念佛寺到没有以前那么香火鼎盛了，毕竟谁也不知道这世上是不是真的有妖精鬼怪，而那念佛寺也没有展现出什么神通。
反正廖全是不喜欢那智全的，即便那智全就是这一代念佛寺的方丈。
毕竟谁喜欢一个要让自己女儿当和尚的家伙啊。
“女儿，你不会要去当和尚吧！你可不能犯傻啊！”
“爹您想什么！”
刻晴无语……
“我只是说我的打算和智全方丈有关系，想要解决这件事恐怕要拜托方丈。”
“难道你要拜托秃驴当说客？”
廖全迟疑，高僧的话，圣上也不一定能听的进去吧。
“并非如此……”
刻晴摇了摇头。
“其实我是打算这样……圣上既然像您透漏了这个消息，那必然会立马行动起来……女儿想……”
……
……
正如刻晴所说的那样第二天宫里就派人宣旨，言太后娘娘对刻郡主很是想念，想要刻郡主去宫里陪上一陪。
“臣女接旨……”
刻晴接下旨意和廖全对视了一眼，想念怕是假的，这道旨意估计是为了之后铺路。
先让自己在宫里小住一会儿，然后再徐徐图之，毕竟现在的自己被册封郡主，郡主不入宫，本就是等同皇家儿女的封号这时候却成为了阻碍的缘由，况且自己名望不同寻常，即便是圣上也要慢慢琢磨才是，而不是随便来一道圣旨收入后宫。
太后想念谁不想念非要想

分卷阅读857
念一个外姓郡主，这道圣旨也就是一个借口。
刻晴之前就和太后见过，对方对自己没多么冷漠但也没那般热切，脸上虽然笑嘻嘻，嘴里也说着夸赞的话，但是她一眼就看出那只是一些虚假的表面是客套话。
果不其然，刻晴随着车架进宫后，立马就被安置了一片宫殿内，太后也只是见了她一面就打发了他，而安置的宫殿却不是距离太后所在的念安殿，而是比较靠近皇帝的一处宫殿。
“郡主，您还有什么要吩咐的吗？”
面对宫殿侍女的询问，刻晴摇了摇头。
“没有了，我比较喜静，你们平常就不要打扰我了。”
“是，郡主……”
随着宫女离去，刻晴眨了眨眼，这才打开窗户，从袖子里取出折好的纸鹤，只见捏着纸鹤，注入力量。
那本来如同死物的纸鹤忽然就像活了过来一样，像是被注入了灵魂，扑闪着翅膀，在空中悬浮。
“接下来就靠你们了。”
数十只从窗户边悄悄地飞走，随后落入各个宫殿的隐藏的人手之中。
与此同时，御花园中，一位丰姿英伟，相貌轩昂的高僧，正坐在一处庭院内，不紧不慢的下着棋，而与他下棋的对象正是大周朝的圣上。
几番对局之后，看着面前的败局，圣上无奈一叹。
“智全高僧不愧是高僧，这佛法学得好，就连棋艺也精妙非常啊！”
“圣上廖赞。”
智全无悲无喜，一副得道高人般的看了一眼圣上，随后轻咦一声。
“咦”
第528章 福星之说（4000）
“怎么？智全大师为何如此看朕……”
见大师如此看自己，圣上面露好奇。
“莫非朕脸上有什么不妥？”
平常大师都是一副高人样，面上一副慈悲为怀的表情，即便是面对自己也是无悲无喜，眼睛里仿佛只有一抹平淡完全不见任何凡俗之气。
而自己第一次见到大师露出这个神色看自己。
“圣上乃真龙天子，又大周福运庇佑，自然没有不妥。只是……老僧今日一观，却发现圣上额头红光而起，福运升腾，气色如霞，红光满面，似乎天降福运，福光遮面。”
“哦？福光？是说福运吗？”
圣上若有所思。
“然也，半月前见圣上，圣上额头精光灿烂，乃是金龙祥云吐雾之运，如今已见却是福光满面，霞光万丈。”
“按理说这么多福运，哪怕是堪比福星降世，不知圣上最近可是做了什么……竟有如此福运遮面。”
智全转着手中的佛珠，平静无波的眼里带了一丝诧异。
“要说福运浓厚，那当该是廖家的那位福星了，可那位不是在廖侍郎家吗？莫非……”
“没错，廖侍郎家的千金正在宫内，我派人安排栽了慧芳院内。”
“我的母妃颇为喜欢那福星，所以我便让那福星进宫陪伴一二，大师见我福运满面怕是如此吧。”
圣上没有否认。
然而智全却摇了摇头。
“不，只是单纯的陪太后圣上的面相并不会变，圣上如今面相已变和那福星纠缠，怕是不仅仅是陪伴一二吧，正所谓龙凤交缠，只有龙和凤才能交叠命运，龙是圣上，而那风却是皇后之位。”
“如今圣上后位空置，面向却被福运所遮，莫非……圣上是想……”
“哈哈……”
圣上哈哈一笑。
“大师不愧是大师，竟然从面相就能观测一二，朕之前还怀疑大师是否有那传说之能，如今一看大师果然不凡。”
没想到凭借着面相就能看出自己的心思，要知道自己这个想法除了极个别人知道，未曾大肆透漏过。
而这智全竟然只凭借着气色相面就能窥探一二，不愧是高人。
要知道对于念佛寺，即便是自己身为一国之主，对那曾经记载的妖祸也不是没有怀疑，怀疑念佛寺是不是真的有神异之能，是不是真的帮助太祖解决妖祸。
毕竟妖精鬼怪什么的，他从没见过，而智全大师也从未表漏过一些特殊之能，这难免会让人有些怀疑。
要不是智全大师是这副祥和的高人之态，见之令人心安，念经的时候也很有气势，看似言之有物并不是吹嘘，念佛寺在他的心中还要更低才对。
毕竟面容俊俏，赏心也悦目啊，谁都知道自己很看重颜值，凡是能当官的都要长得好看。
也不知道是自我心安，还是心理因素，但是不得不说，观感很好，所以对于念佛寺的态度圣上还是比较积极的。
毕竟寺庙嘛，身为大周的国寺，他不要求念佛寺能有多大能力，只要安安分分即可。
所以今天，智全露了一手，倒是让圣上有些惊讶。
“早听闻大师三年之前就言刻郡主是福星降世，身负佛缘，甚至还想让郡主归入佛门。”
“老

分卷阅读858
僧只是见猎心喜罢了……毕竟福星降世实在少见，若是这福星能够进入我佛门，那我佛门也能更上一步，普度更多众生。”
智全微微一笑，神色波澜不惊，握在手心中的佛珠一直转着，内心却是吐槽道。
要不是那人给的太多了，他也不会这么说啊！
圣上恍然，难怪念佛寺这么积极，那刻晴真的是神人降世吗？
“既然如智全大师所说，这福星进入佛门就能够照拂佛道，那要是能入我皇室，那是否能福泽我大周呢。”
想了想，圣上将自己的想法托盘而出。
虽然智全说话有些神神叨叨的，但不可否认的是那刻晴的确有些神异之处，不然一孩童为何从小就那么与众不同。
一次两次机缘巧合，每次都能如此，莫非真是那天上的福星降世，既然如此这福星要是能被拉拢，是不是他们大周家也能够福泽满身。
圣上抱有期待的等待回答，然而智全却是一顿，手中转动的佛珠忽然停顿了一下。
只见他摇了摇头。
“圣上此言差矣，如此非但不能够福泽己身，反而会引起祸端啊……”
“为何！？”
圣上微微皱眉，本以为智全再怎么能说出一些见解，但是他期待的见解并没有祸端之事。
“不是说那是福星吗？怎能有祸端。”
“圣上可知日中则移，月满则亏，物盛则衰。”智全悠悠道，“正所谓盛极而衰，圣上乃真龙天子，龙气缠身，本就福泽加深，再增添福运已是无用；而那福星也是天上星宿下凡，来历不凡，降于此事对大周也是福多余祸。”
“然，一山不容二虎，福星落于大周那是有天下百姓承担福泽，但若是落入皇室，那便只能由皇室承担，圣人您有龙气佑体倒无担心，但是其他人就可为未必了。”
“人有人命，天有天命，命或轻或重，圣人您命重可以承担足够的福气，然而他人却没有圣上您命重，过多的福气只会让命更薄，难以承担啊……”
“你是说……这福星不能进皇室，不然只是祸处？”
圣上有些不相信，审视的目光看着智全，冷声道。
他怀疑这智全是不是那些世家弟子请来的说客，难不成那些世家之人知道了自己的想法？
面对那声音，智全心平气定，只是说道。
“不止皇室，任何家门都无法承受福星之运，不然只会命越来越轻，被过多的福气压垮。”
“这也是老僧觉得那刻群主夜袭'群陆玖4;九36]1三伍有佛缘，福星旺世却不旺己，世上无人能承受福星福气，只能落得个孤老终生，而我佛门讲究不入凡俗，不婚嫁娶，所以佛性合该是我佛门的啊”
审视的视线变淡，听到智全这么说，圣上心里的怀疑减少了几分。
毕竟，智全若是那些世家来说道的，也不会这么说了。
现在看来更像是这智全心有私心，想要将那福星拉入佛门。
圣上心里晒笑，冷冽的眼神重新铺满笑意，只见他调侃道。
“要你这么说，那侍郎府不也承受不起吗？”
“那不一样，那廖侍郎夫妇乃是十世大善人，身怀大德的，所以才得福星降世，不受干扰。”
“然，即便是如此功德，也难以承受福星的决定，被福星所压，不然有如此聪慧的福星，为何却还是区区一个侍郎呢。”
那当然是朕不让他升官啊！
圣上心想到。
不过转念一想，为何那廖全不能升官，还不是因为那刻晴名望太过，要是自己给他升了官，那岂不是可以让他借了那刻晴的名，自成一派吗！
如此看来，倒是这刻晴的确压了其父，不然说不准自己这几年还会给那廖全升官呢。
毕竟长得那么合心意又不会来事的人，只是看了就觉得赏心悦目。
若不是那刻晴，或许，可能，这廖全已经升官了呢。
这么一想，圣上心里有了几分思量。
“你说可郡主乃是福星，这福运还在觉醒，只能整个大周百姓分摊才能够承担这福运不遭受反噬，此言可真？”
“不能再真了……”
智全闭上眼，双手合十。
“哦？那朕怎么觉得，此言你是想让郡主皈依佛门呢。”
“圣上说笑了，我佛门讲究个是缘分，是自愿，既然郡主并无此意，那念佛寺自然与之无缘。”
“而且，之前是老僧错估了福星之运，我念佛寺怕是不能承担福星滔天福运。”
见圣上若有所思，智全垂下眼睑。
“你既然说郡主是福星，福运滔天，只有大周百姓共承，那大周怎么连年灾难，天灾不断。”
语气有些嘲讽，智全心里一突，还真被那家伙料到了，他面上不动声色，平静地到了一声佛号。
“阿弥陀佛——”
“正如贫僧之前所说，福星有福，所

分卷阅读859
以大周连年天灾，却只有京城之地却风调雨顺，这便是福星之能。”
“要知那南方可是水乡之都，此地都突发干旱，京城又怎能免除。”
圣上一顿，对啊，那南方可是水乡之地，而京城所在更为偏靠北方。
南方都干旱了，怎么京城好端端的。
“而郡主自从出世，功绩超然，福气从京城蔓延四方，所以大周天灾不断，然都城却依然稳健，这也是福星之能啊……”
听到智全这么说，圣上心里却有些不爽了，因为这话说得好像大周之所以能坚持到现在不是因为他这位天子，而是一个女童，这是多么荒谬，多么讽刺。
然而就算如此，他也不能不承认，若不是那刻晴弄出的各项功绩使得国库丰盈，各地税收增加，这连年的天灾说不定真的会压垮整个朝廷。
就连赈灾也是对方出的主意，以建立功德碑让那些商户主动捐献用以赈灾。
即便是最近他也时不时能听到治下百姓赞美郡主的美名，而他这圣上反倒成为了个笑话。
大抵所有位于高位之人都不喜欢有人名望比自己还高吧，还是那种振臂高呼的那种，即便是一个女孩。
若不是因此圣上也不会想着将对方纳入皇宫。
“这么说，郡主就不能入皇室了？”
“不能……一山不容二虎，若是圣上强行纳福星入皇宫，反倒会催生灾祸，从圣上面相来看，这福气似乎有隐隐压住龙气之势。”
听到智全这么说，圣上的脸瞬间黑了。
他是真龙天子，区区一女童竟然能压住他，真是笑话。
“呵，那朕倒要看看有何祸端了。”
智全这么说，他还不信了，他倒要看看有什么祸端，被这么一说，圣上逆反心理瞬间上来了。
说到底他还是不信，不信智全，也不信所谓的福星之说，世上真的有妖精吗？有老天爷吗？他不信。
越是身在高位手掌大权的人，越是有一种不羁的自信。
而智全见此也在没有说什么，看着圣上的态度，心里则是暗暗咂舌，真被那个小家伙猜中了，就是不知道为何她要激怒圣上。
这样对她有什么好处呢，她不是不想进皇室吗？
“已经到时辰了，朕就先告退了。”
甩了甩袖子，圣上心情不愉快的离开了，而另一边刻晴所在的庭院则迎来了大量的赏赐。
奇珍异宝，和璧隋珠，仿佛不要钱一般赏赐了过来。
说什么太后欣喜，特别赏赐刻郡主。
看着院子里的侍女们暗自咂舌。
就连圣上的宾妃们心里也不由得嫉妒，这刻晴凭什么得到这么多赏赐。
不知不觉中，有谣言传出来，说是圣上中意刻晴郡主，想要纳其为妻，消息一出大为哗然，后宫妃子们心里那是嫉妒啊！
可是再嫉妒也没有办法，他们也没法子，那慧芳院里的都是圣上的人手，严防死守，她们就算是做点什么手脚都没有什么办法。
“圣上下手这么快吗？一个小丫头而已，圣上真的要将后位交给这样一个小女孩吗？”
寿康宫中听到外面太监传来的小道消息，正在给太后捶打腿脚的康嬷嬷小声道，她看向一旁眯眼的太后，不由提醒。
“主子，这可怎么办。”
“怎么办？还能怎么办？你觉得我能管得着……”
太后苏宁微微抬眼，一脸无所谓的样子。
“可是苏尚书之前还传来口信，让娘娘将家里的大娘子弄入后宫……大娘子定然盯着的不是区区妃位……”
“呵，他还没看清形式呢，现在如今不是我掌权的时候了，圣上由不得我管了……”
苏宁微微磕眼，漫不经心道。
“小崽子长大了，有能耐了，翅膀硬了，我能有什么办法，更何况我也不是他亲娘，没多大感情管不着了。”
“苏家是我的娘家没错，但是你也不用太为他们说话，自从进宫后，这娘家也就生疏了，正所谓出嫁从夫，这娘家啊……也就那么回事。”
“呵，想要捞好处的时候就寻哀家，真是好处都让他们占尽了。”
太后不屑道，挥了挥手。
“之后苏家来人都拒了吧，就说我病了。”
“不，其他人也是，都拒了……”
不仅是寿康宫，其他宫殿也是议论纷纷。
就连平日不怎么讨论八卦的三郡王周鑫也跑了过来。
“怎么回事，外面那个传言是真的吗？我阿兄想要娶你为妻。”
与小时候不同，一脸肃然浑身冷气的周鑫急忙从北天卫出来，来到了慧芳院。
人急急忙忙的来，本以为能看到着急惊慌的神色，结果一看，正主仿佛什么都没发生一样，坐在庭院看书，平静自若仿若万物不染。
第529章 蠢蠢欲动（4000）
“三郡王？”
刻晴抬头看到周鑫有些

分卷阅读860
诧异。
“你怎么来了……”
“怎么，我不能来嘛？”
周鑫哼了一声，得知阿兄有娶某人为妻，他一刻不停地赶了过来，本以为能看某人焦急慌张的神色，结果正主倒是不紧不忙的，反倒是他这个外人急的就跟当事人一样。
瞥了刻晴一眼，周鑫很不客气的坐落在一旁石椅上。
“你怎么想的，你真要当我嫂嫂不成。”
随口一说，周鑫便端起一旁的茶壶给自己倒了一壶，准备一口饮尽。
“嗯……也不是不可以……”
“噗——”
听到刻晴这么说，他下意识的将一口茶水喷了出去。
刻晴连忙多开，嫌弃的看着他。
“你认真的！？”
“假的。”
“呼，吓死我了，我还真的以为你要嫁给我兄长呢……”
周鑫抽了抽嘴角，想到以后真要是刻晴当了自己的嫂嫂，那他可真担心兄长会不会被气死，或者被打死。
毕竟这家伙可是很暴力啊，别人不知道他能不知道吗？
那些时日被严格训练的苦难日子他还历历在目，一双七八岁的小童将他这个十几岁的少年打的毫无还手之力踩在地下的回忆还在印象深刻，难以忘怀。
要真是这家伙当了皇后。
“噫~”
想想就不寒而栗。
“我感觉你好像又在想什么失礼的事情。”
“没！那是你的错觉。”周鑫缩了缩脑袋，对于刻晴他心里还是有些发咻的，毕竟面对一个无力反抗让自己丢了很多面子人，他的心理阴影面积还是很大的，“那你要怎么办，阿兄可是说一不二的。”
“你说……你是真的不想当皇后吗？”周鑫瞥了一眼抿着唇沉吟不语的刻晴，张了张嘴，“其实你要适当皇后也不错来着，毕竟那可是皇后啊，和阿兄平起平坐，你要是想我也能助你……”
“这是不可能的。”
刻晴打断了周鑫接下来的话。
“你认为我会和他们一样，被困在这小小的一方天地，满心欢喜只有一个人，心里也只能容纳这小小的一方天地吗？”
看着灼灼目光望来，周鑫哂笑。
“是啊，你怎么会是那样的人。”
所以他才担心啊，担心娶个老婆把自己命娶没了，一觉醒来皇后没了，或者阿兄没了，那可就麻烦了。
别人他周鑫不知道，但是眼前人自己还不知道吗？看起来老老实实很听话，实则却是最大不敬之人了。
“那你准备怎么样？劝说吗？似乎不行……据我所知朝廷上下和廖家关系很好的人似乎没几个，更别提之前你出主意让那些世家迫不得捐献除了数万两白银，他们恨你还来不及怎么会帮你。”
“也只有李太傅还有几位大儒愿意帮你了。”
刻晴的名望虽然大，但是这样的名望是以损害世家利益积累起来的，所拥护的那些人也都是没有权力的百姓人和读书人。
白糖，盐，纸，这些都是世家得钱的来路，也都是暴利，然而这些都化为眼前少女的功绩，而世家则是损失惨重。
这几年光是暗地里的交锋，周鑫就见过好多次了，有多少人想要眼前少女的命，然而却被少女一一化解。
就连圣上都有了想法，想要将少女变成这宫廷的囚笼化为己用。
不知这次又会如何。
“这点你放心，我自有办法。”
刻晴游刃有余，一脸的淡然自若。
“那我就不打扰你了，看来是我多虑了。”
见少女如此自信，周鑫也不多说什么，他知道对方很厉害，比他想象中的都要厉害，不然也不会让那些人吃了那么大亏还能活下来。
拍了拍袖子，周鑫便立马走人。
随着他的离去周围那些隐在暗处的视线也退去了几分。
自从圣上要娶自己为后的谣言传出去，周围的眼线就越来越多了，刻晴能感觉到这些人投射在自己身上探究的视线。
这些人里有圣上的人，有世家的人，也有宫里各种妃子的人。
毕竟皇后这个位置太重要了，每个人都盯着，之前圣上没有这个想法，甚至用这个位子吊了许多人的胃口，谋划事情稳固地位，那也就罢了。
但是，就这么给别人，谁会甘心。
谁也不想这个位置落到一个小女娃的身上，而这个消息传出去，怕是也有圣上的操作吧……
怕是那位也想看看世家的态度，还有哪些世家想觊觎他的后宫野心勃勃。
而自己反而变成了那一枚棋子，世家和圣上之间的那枚棋子。
“等等，这是什么熏香？”
闻到鼻翼间的清香，刻晴问道。
而更换熏香的侍女一愣，连忙恭敬回答道：
“刻郡主，这是宫里专门为您替换的竹香，有清心之效。”
刻晴拿过香炉淡淡的闻了闻，味道的确不错，有一

分卷阅读861
股竹子的清香，单闻起来的确没有什么问题，可惜，若是和其他香味混合会对身体不好，产生呕吐眩晕的功效。
将香炉放下，刻晴吩咐侍女叫外面值守的王侍卫进来。
不过片刻，一个身拔高耸，身材健壮的侍卫穿着银色软甲急急忙忙进来：
“郡主，您找卑职有何时。”
而一旁有侍女禀告，章太医来了。
刻晴应声让其入内，不过片刻一个中年男子急匆匆的提着药箱来到了刻晴面前。
“王大人，您也在啊……”
“啊，张太医，您……又来了啊……”
两人对视了一眼，有些无奈，怎么又闹出事端了。
为什么说又呢，因为这是他们第八次来了。
第一次是有人在菜里下毒，被郡主发现，经过检验，果然是砒霜，还是精纯后的砒霜，银针根本查不到，没想到却被可郡主察觉了。
而第二次则是郡主在宫殿里发现巫蛊娃娃，娃娃后面竟然写着圣上的名字和生辰八字，有人竟然试图以此来诬陷郡主，还好君主提前发现，通知了侍卫，而正巧此时圣上前来，真当巧合。
发现巫蛊娃娃，圣上大怒，当即彻查，同时赏赐了刻郡主大量宝物安抚。
而第三次是在枕头底下发现了某种带病的异物。
第四次则是有人潜入，在花园里的花草土壤里埋什么，结果发现是某种肢体。
而如今是第八次了，而王太医已经来了有五次了，每次听到慧芳院来找自己，他就知道又有幺蛾子出现了。
下毒，诬陷，坑害，甚至还有谣言。
均不见进入慧芳院短短十五天内，就遇到了这么多事。
要是一般的人怕是早就嗝屁了，毕竟这么多手法防不胜防，然而他们针对的不是一般人，而是刻晴，有福星之名，神人降世的刻郡主。
虽然人们都不太相信这福星一说，毕竟古人说迷信那的确很迷信，说不迷信就很不迷信，尤其是读过书的，对于神佛一说基本都是不信的。
也只有愚昧的百姓因为读书识字少，懂得道理不多，再加上经济薄弱，遇到一点大风浪家庭这条小船就会侧翻，所以不得不将一切寄托于那虚无缥缈的神佛。
所以世家子其实很少有迷信的，这也是为什么刻晴拥有了如此名声还遭到如此设计。
然而谁能想到，那刻晴还真是好运照拂，不仅脑袋瓜聪明，他们的某计谋设计手段竟然都被一一躲开，其他人也心里嘀咕，莫非这刻晴真的是什么福星转世，怎么会这么幸运啊。
面对其他人对自己下手的行为，刻晴自然不会等着被设计，而是根据那些一一反杀过去。
“麻烦章太医和王侍卫了。”
“郡主言重了，这是我们的分内职责。”
章太医熟练地拿起刻晴递给的香囊和香炉，细闻探究，眼里闪过了然。
“这是一种特殊的香毒，这香炉中的毒素是莫兰花所制，这莫兰花熏香和竹子很像，都有清心明目的功效，而这熏香里的则是莫兰花的伴生蛇的蛇胆磨成粉末制成的香囊。”
“这种蛇叫做莫蛇，蛇血可以治疗一些特殊的病症，具有补阳化阴之效，蛇胆晒干磨碎之后有特别的香气，可以舒缓心神。”
作为经验老到的太医，章太医很快就闻出两者的成分，他微微皱眉：
“然而这两种香气混合却会产生一种特别的毒气，导致人呕吐昏厥，严重甚至脱水丧命，这背后之人可真是歹毒。”
香气有毒是有的，可是专门挑两种特殊香气混合在一起的毒素少而又少，更别提这莫兰花很少见，这种毒就更少了，没想到竟然被有心人用到了郡主头上，若是其他人怕是早就遭了灾。
不过……
“郡主有学过医吗？竟然能看出这两种熏香混合起来是有毒的。”
“没有学过，只是这香炉升起我就觉得有些不对劲，所以有一点猜测叫来章太医。”
其实是两者香薰混合起来产生的特殊气味被她看到了，而那种气味她一吸入就察觉到对身体有害，这才知道这两种熏香混合起来对身体有害。
“原来如此，郡主不愧是有福之人，被老天庇佑……”
章太医倒是有些相信，刻郡主说不定真是那福星转世了，不然的话怎么会一次次的躲过背后人的设计呢。
而一旁的王侍卫也连忙将两个罪证收集起来。
“郡主安心，卑职这就去禀告圣上，圣上一定会为郡主做主的。
做主？这不都是他默许的吗？若不然这些东西能进来？
刻晴可不认为圣上不至于连自己宫殿里基础的掌控都没有，不然的话在自己毒死前他也早就命丧黄泉了。
而如今会这样，无非就只有一个可能，那就是那位默许。
为何默许呢，原因无非就那几个为宫里拔下钉子，看看那些世家的态度，顺

分卷阅读862
便测量测量自己这位福星是不是真的那么福。
或许还有其他原因，但是以上原因说没有想法那是不可能的，能当圣上的那个不是心里有千百个眼。
心里虽这么想，刻晴面上却没有表露出来，自从渐渐长大，她的性子也沉稳了很多，不像小时候，虽然很多事情心里清楚，但是整个人的表现却是活泼机灵的，带着小孩子的一种天真和稚嫩。
“那就麻烦王侍卫了。”
“郡主，那卑职先告退了。”
王侍卫很快就退去，章太医也给刻晴把了一下脉搏见没什么问题，便也离开了。
“娘亲，我不喜欢这里……”
小银龙不自在的从袖子里钻了出来，蹭了蹭刻晴的手腕。
“嗯？为什么呢。”
刻晴戳了戳她的脑袋。
“这里面其他同类的气息，还有死气的味道，人家很不舒服……”
小银龙眨巴着大眼睛委屈说道，跟小鸡一样的爪子抱着刻晴的手指，蹭啊蹭。
刻晴知道小家伙是龙，也知道自己来历不凡，可能不是这个世界的人。
同类的气息，莫非……也是龙……
这个世界有其他龙吗？
可是不是这个世界很普通，不可能有龙吗？
刻晴这么想着也问了出来，却得到小银龙另一个回答。
经过解释，刻晴才知道她说的不是真的龙，而是指的龙气。
“都说圣上乃真龙天子，而皇陵所在是龙脉之地，原来普通的王朝真的能汇聚龙气吗？”
刻晴也没多想，只是告诉小银龙很快就离开。
毕竟她也很厌烦这样了，她的计划并不时代在皇宫，而是离开这里，甚至离开京城，志在四方。
刻晴知道自己运气很好，也知道这都是小银龙的功劳，都说龙乃祥瑞，所到之处风调雨顺。
祥瑞如今潜移默化的福泽了京城，而现在她想让这份祥瑞福泽更大一些，比如，通州府，她的封地。
这么一想，刻晴眼神一定，是时候了。
刻晴拿出一张纸张，折出几个小人，用毛笔画了几个简单的眼睛和线条。
纤长素指从袖子中伸出，于空中掐诀，十指飞快的在空中如同梦幻一般舞动，如同昙花展开。
身上的积攒的力量被抽出，汇聚在身前钻入了拇指大的纸人当中。
只是瞬间小人身上就浮现了一层朦胧的光芒，仿佛活了一般，原本死物的眼睛变得灵动了起来，随后晃晃悠悠的站了起来，还甩了甩袖子，挥舞了下小手。
“你们去吧……”
刻晴轻声道，小人重重的点着头，随后顺着窗子飘了下去，很快不见了踪影。
第530章 倒霉（1更）
自从名望起来后，那种白色的力量就越来越多，从白色的雾气变成写凝露液态的效果，虽然并不多，但刻晴却能利用那些力量施展一些特别的术法。
像是与生俱来的，自然而然就学会了如何使用。
不过由于力量太少她只能利用这些力量附着在纸人上，进行简单的操作。
“接下来就只需要等待了。”
刻晴并不需要这些纸人做些什么，她只需要让这些家伙按照自己的心意在宫廷内制造问题就行了。
毕竟，那智全不是说了吗，自己可是福星，而宫廷内根本承受不了自己太多的福气，既然如此，那怎么也要制造一些成果才更有说服力才对呢。
眼里闪过一丝狡黠，嘴角轻弯。
……
很快，皇宫内很多地方都发生一些古怪却令人倒霉的事情，比如某些宫妃走着走着忽然摔了一跤，本来安分的宠物忽然暴躁了起来打翻了许多珍贵的和花瓶，而人走着走着就会有树上的树枝或是鸟屎掉在头上，甚至就连晚上睡觉的时候都能听到吱呀吱呀的像是啃食一样的诡异声音。
甚至有人还在窗户上看到黑色的人影犹如某种鬼怪在微开的窗户缝隙凝视着自己，惊起无数尖叫。
“鬼啊！！！”
一时间宫廷内人心惶惶，忐忑不安。
若是一个人还好，但是下至美人上宾妃太后，每个人都发现自己变得倒霉了起来，而且还有不知名的存在背后窥伺着自己，都不由的觉得毛骨悚然。
一时间各种僧人道人被一个个宣旨来到宫廷内驱除恶鬼，讲道念经。
整个宫内突然变得敏感了起来。
尤其是她们突然发现，这种现象距离圣上越进就越严重，一时间偶遇圣上的频率大幅度降低。
“王德，这到底是怎么回事……”
就连圣上也察觉到了似乎有些奇怪，怎么自己的宾妃最近都面色苍白好似没睡好一样，而且时不时有人请太医，甚至连宫内的僧人也来往频繁越来越多。
见到自己就跟见到鬼一样。
圣上并不好女色，去后宫的次数不多，比如这几天忙着批阅奏章不可开交，这几

分卷阅读863
天也就没有去后宫。。
可是没去不代表没有了解，作为一个皇帝后宫这么频繁的请太医和僧人道人，傻子才没有感觉。
“圣上，是这样的……听说宫里似乎发生了一些问题。”
“什么问题？太医院的太医都被请光了，难不成发生了什么疫病吗？”
面对圣上不满的语气，王德微微抬眼随后很快的垂眸小声道：
“圣上，并不是生病，而是……闹鬼”
“闹鬼！？”
圣上一楞，狐疑的看向王德，一副你没开玩笑的眼神。
王德也有些无奈，但是下面的人就是这么传的啊，而且这闹鬼不是在后宫而是在圣上头上，不过这话他不敢实话实说啊。
“圣上您不知道，这几天后宫总会发生一些不好的事情，太后还是妃子都变得非常倒霉，晚上也能听到一些诡异的声音，白天醒来发现自己的被子床榻杯盏有被啃咬的痕迹。”
“大家都说……后宫出现了魃鬼……所以才会如此倒霉……”
“无稽之谈！”
圣上冷哼道，这世上哪有鬼怪！都是有人作祟。
北方的折子上也有许多人说妖物作祟什么的，推卸责任，本就让他怒不可恕，都想要将这些官员罢官。
难不成为了让朕相信他们的妖物之说，这些人还把手伸进了他的后宫吗？
北方地龙翻身，这些人不好好的救治灾民却在折子上大肆宣扬邪崇，哪有一点官员的样子！
这么一想，眼神微眯，王德发现圣上的气息变得幽深，眼里也闪过了杀意，他下意识的抖了下。
“王德，随我去后宫看看，我倒要去看看这魃鬼到底有多么嚣张，能够在皇宫内作祟。”
说着跨步而起，走出了御书房。
而王德也连忙跟了上去，就连轿子都没叫上，看来圣上气的狠了，心情不好……
走着走着，圣上就能冷静了下来……
他在思考，到底是何人能将手伸到后宫，又为何以魃鬼之名作祟。
这样对于他们，对于背后的势力有什么好处，难道想借此让自己承认自己这个皇帝党的不好，试图拉低自己的名望，甚至让自己下罪己诏吗？
想到之前让自己下罪己诏的情况，圣上心情就不好了。
别因为他不知道那几个老家伙的想法，让自己下罪己诏安抚那些百姓，哼，要真的有效历代皇帝早就下了，不就是为了消磨皇权吗？
这群世家还真是不安分，难不成这也是他们的手段？
越想，圣上也觉得不对，那群世家有这么团结吗？而且这方法是不是有些偏了，就算想降低自己的威望，也不至于用这种心里手段来影响自己啊。
越想眉头皱的越紧，身后跟着的王德也屏息不敢大出声。
最近，圣上闹鬼的特质似乎越来越厉害了……
看得出，圣上自始自终不相信所谓的鬼怪一事……在他看来，所谓的鬼怪都是无中生有，都是假的。
这一走，圣上就来到了御花园……
然而之后发生的一切却让圣上也愣了愣，不由得考虑世上是否真的有神鬼之说。
众所周知，御花园一般是“事故”频发地，因为很多想要受宠的美人都想着在御花园偶遇圣上，然后再来一段美好的邂逅。
而此时看到一抹明黄的到来，一位娇艳的美人眼睛一亮，很快就站了起来。
她手搭在一旁的侍女身上，快步起身朝着圣上而去。
“圣上……”
伴随着一声鸣翠之声，圣上也不由得抬头，很快就看到了一抹明艳而来。
“你是……”
“呀——”
“噗通——”
然而还没等他询问这个美人叫什么名字，只见一声惊呼，只见眼前的女子脚忽然一歪，身姿一个斜铲，噗通一下落到了水里。
“……”
圣上有些懵，一旁的王德很快反映了古来。
“救人，快救人……”
一阵匆忙呼救后，那美人也很快被救了上来，不过脸上却是污泥，头发湿漉漉的像女鬼一样，全无之前明艳之色。
下意识的后退了一步，圣上悠悠道：
“以后让人远离这池塘，把路修一修离池塘远点，这样，应该不至于脚崴而摔进去。”
“是，圣上……”
……
“啊！”
然而话还没说完有一声惊呼声喘气，圣上抬头望去，只见一太监端着托盘不小心踩到了什么，突然向前奔去，他使劲控制着脚下，试图稳定身体，然而又不小心踩到了掉在地上的树干，滑了起来。
噗通——
伴随着一声落水声，明明距离池子有七八米的距离，硬是掉了进去。
圣上：……
“这池子经常有人落水吗？”
“这……”
“要不还是填了吧……”
圣上想到，他觉得这只是个意外罢了，只

分卷阅读864
不过意外有些多。
想了想，他忽然不知道要做什么，便准备在后宫逛一圈，去看看自己的爱妃以及太后。
然而这一转就出了问题。
凡是他所到之处，似乎到处有意外发生。
没水的地方就是摔倒成一副狗爬，有水的地方，那必定有人落水。
有鸟飞过，定然会有鸟屎落到身边人脸上，路过古树下定然会有树枝砸到人头上，或是有人踩到狗屎。
而这其中最惨的当属一旁的王德，还有身旁的一些护卫的侍从，似乎从进入御花园就开启了某样开关一样。
他们或多或少也遭受了一些磋磨，虽然没落水，但是摔倒，踩到狗屎，被鸟屎沾染，突然出现的老鼠咬上一口，可以说各种各样的倒霉事情不停的在眼前发生，唯有圣上一身干净，但心里受到的惊吓却是不少。
等到来到宫殿内，身旁的王德和侍从都一身狼狈，活像是被什么磋磨了一样。
圣上：……
他们怎么会有如此倒霉，莫不是真有什么魃鬼存在吧？
第531章 离别（6000）（4更）
魃鬼不魃鬼，他不知道，但是他发现夜袭'群六9肆;9三陆]1三五眼前的事情的确难以让人理解，让人觉得心生寒意。
一个人倒霉也就罢了，或许可以称呼为巧合，但那么多人倒霉，还是在自己眼前发生的，这种诡异的现象只有那虚幻缥缈的神鬼之说才能说得通。
圣上陷入沉思，眼前发生的事情虽然诡异无比，之前从未见过，但是或许是因为自己并没有涉及其中，而是由他人承受，自己只是个旁观者，因此这种恐惧反倒是没有多大。
反倒是让他觉得自己果然是龙气护体，这等邪异根本落不到自己身上。
想着想着，圣上不由得询问王德，这种事情到底何时发生的，结果却得知已经有五六天了。
只不过初期不严重，后期才越来越平凡。
从中圣上还听到一个关键点。
“莲妃，陈妃，李侍卫……这些人……似乎都是朕最近见过面的……”
面对圣上的呢喃，王德彻底沉默了，而圣上也意识到了什么……
忽然间，他想起了智全大师之前的那几句话。
天降福运，本是大周之福，然为一己之念纳于宫内，福祸相依，月满则亏啊。
莫非，真的如那智全所说，这刻晴乃是天上福星所化，朕不能因一己之私将其纳入宫内吗？
自己有真龙之气护身不怕黑运，但周遭的人却非如此，
眼里一抹晦暗闪过，圣上眯了眯眼没有说话，现场的气氛一度变得诡异般的宁静。
而王德明显能感觉到圣上的心情不好，更是不敢说话。
良久，他才开口道：
“王德，去召智全大师。”
“是，圣上……”
伴随着圣上气呼呼的离开，身边的侍卫又是一通倒霉，不过一会儿身上又变得脏兮兮的，一身灰土，看的圣上额头抽筋。
很快御书房内，圣上等到了智全大师。
“看来圣上已经感受到了。”
一上来，智全便一副神秘莫测的样子，而圣上则是态度比之前大反转。
“都怪朕没有听从大师建议……”
他连忙让人请坐，态度也不知道好了多少倍。
以前认为智全就是个普通的僧人，没想到并不是如此，这真是拥有神异之能的异人啊。
看着圣上突然变了态度，智全面上波澜不惊，心里确实惊诧。
那女娃到底用了什么手段，竟然连一向不信神佛的圣上也能有如此大的改变。
最近他也听说了宫里似乎有什么魃鬼之说，还有很多僧人进来念经，人心惶惶。
那女娃果真厉害，竟然能在圣上的视线下搞出这些小动作，而如今一看是自己看漏眼了。
不管怎么说，和对方的交易还要继续，毕竟对方可是直白的说了，可以改变圣上心里念佛寺的地位，那么自己也应当按照交易的内容，按照之前的话术继续。
“不知智全大师有什么建议，那刻晴当真是福星不成？”
“如果老僧没有预料错的话，应当如此……毕竟，若不是福星降世有怎么会如此聪慧，不仅过目不忘，文思敏捷，每年都能造出新的有益于大周朝的事物。”
听到智全如此说，圣上心里的怀疑渐渐消去。
看来这刻晴当真是那神人转世了，可惜了，不能纳为己用。
“你说，朕无福消受那过多的福气，那世家……”
“自然也无福消受，甚至还会反噬的更严重。”
智全微微一笑，神闲气定不慌不忙，看到他这个样子，圣上这才放了心。
“既然如此，那我就放她回家，老老实实的待在侍郎府给朝廷做贡献吧……”
“圣上，此法不行。”
却见智全摇了摇头，出生否定。

分卷阅读865
“为何？大师不是说只要不将其纳入宫内不就可以吗？”
“那是以前，曾经福星还未觉醒，自然无妨，如今福星已经觉醒，福气溢出，这京城也无法承受，正如老僧之前所说，唯有将福星送入逆运之地，方可彰显福星之力。”
“而如今天灾四起，正是需要福星的时候。”
听到智全所说，圣上明白了他的意思，这是在说京城福气足够了，无法容纳那福星了，唯有将其派入那些天灾降临的地方才可以免除福气过多带来的盈亏，还可以解决天灾。
虽然这事听起来有些诡异，但是经历了之前的倒霉，他心里倒是信了几番，或许这是上真有神鬼之事。
那，那些折子上的妖物之说莫非……
不，也不能全信，还需要试探一番。
作为皇帝，心里的心眼子比谁都要多，也不可能偏信全信，也是如此，等送走了智全后，圣上并没有立刻行动，而是仔细观察了一番。
他想要看看，自己如果置之不理，身边的人是不是真的会一直倒霉下去，而这些霉运到底是真正的有冥冥之中的命运牵连，还是说有人在暗地里捣鬼。
于是乎这段日子，刻晴能感觉到身边监视的人越来越多，那暗地里的视线也越加的紧实，仿佛要把自己的一举一动都要记录下来。
对此心里倒是感叹这位圣上心思真沉，到了如今也不相信，但是另一方面也知道自己的计划已经进行到尾声，到了收尾的地步。
她不慌不忙，面上和正常人一样，暗地里则操控着那些纸人加快进度。
肉眼可见的，圣上发现，周围人的倒霉也影响了自身，毕竟作为皇帝，无论是端茶倒水还是洗漱吃饭，无论多还是少都要周围的侍女太监伺候。
这霉运虽然不会作用在自己身上但是却会作用在周围人身上啊，要么茶壶杯子打碎，水差点溅到自己身上，要么就是乘坐的轿子一阵摇晃忽然落了下来。
这一系列的事情，让圣上都有些心惊胆战，凡事接触自己的人第二天来基本都是鼻青脸肿，不是摔得就是磕碰的，知道这一切都是自己的原因，即便是圣上都有些心虚。
偏偏他怎么都观察不到这些人身上有人为的手段……
而身边的人换了一批又一批，一点也不习惯，严重的打扰了自身的生活习性，就连批阅奏折议论朝政的心思都没有了。
如此，又过了五天，圣上终于死了心。
第二天，便将其放出了宫，并且找了个借口，下了圣旨，让其在五天内去往通州府，也刻郡主所在的封地。
言明，智全大师测算天机，刻郡主福星高照，当去往封地福泽四方。
先不说这旨意导致的各方反应，看到自己女儿回到家，廖全夫妻俩却是重重的松了一口气。
不过很快，看到了后面随之而来的圣旨，脸色就变得有些不好了。
“你说，这去往封地的事情，是不是你在其中参了一手，这也是你后招的一部分吗？”
面对刻兰兰的肃声询问，刻晴微微点头，轻轻牵起刻兰兰的手掌。
“娘亲，女儿想出去看看……不想一直待在京城……”
言语间轻言细语，但是微微带了一些娇气。
“您知道的，外面那么多人受灾受难，女儿一直想出一份力，这是一个好时机。”
刻兰兰叹了口气：
“从小你就有主意，到现在竟然敢设计那位……”
“娘亲……”
“我又能怎么办呢，我家女儿决定的事情从来没有半途而废的。”
刻兰兰虽然不赞同，但还是捏了捏自家女儿的脸，语重心长道：
“我知道你的武功现在很高，你也有自保之力，但是作为我的女儿，为人父母总是担心的，无论你有多厉害……”
说着她拉着刻晴的手，语重心长：
“你要保证安全的回来，知道嘛？”
“就知道娘亲您会体谅我的！”
刻晴眼睛一亮，点了点头。
“你父亲那边我会说的，接下来是不是要准备一下，你去找香兰，多准备一些东西！”
既然知道无法阻止女儿的自由之心，刻兰兰还能怎么办，只能宠着了。
顷刻间整个侍郎府也开始热闹了起来，什么东西都大包小包的准备了起来，各个院子也是忙忙碌碌，大大小小的箱子承载着奇珍异宝玉石翡翠被搬了出来，不知道的还以为要搬家了呢。
“我记得那天蚕丝鸳鸯绣花褥家里还有几套，你们都准备好。”
“还有郡主最喜欢的茶叶，多准备一些……”
“路上吃食也得有糕点，盐糖也多带带，八宝阁的吃食味道不错，存放时间也长……”
整个侍郎府开始有条不絮的准备着，看着娘亲如此，刻晴心里也是暖暖的，虽然她想说很多东西她早就提前找香兰姐姐准备好了。

分卷阅读866
但是为母之心，自己准备再多娘亲都会认为怎么也不够，毕竟儿女出行为母担忧。
想了想，刻晴觉得还是安静的享受母亲的关爱吧。
至于爹爹那边，的确最开始对于女儿离开有些生闷气，但是他们也知道女儿好几次都提出京城很无聊想要离开，想必那个时候就有想法了吧！
更别提女儿无意中透漏出的那些能力，对于那些正处于天灾的百姓来说能拯救他们的性命，这可比单纯的用粮食施粥更容易治标治本，他们又有什么理由拒绝呢。
女儿出生不凡，神人降世，这样的女儿或许就是为了拯救百姓，拯救大周而下凡的吧，他们怎么能为了一己之私将其留下呢。
心里虽然这么想，但是一想到要与自家女儿离开，脸上就是百般不舍，而刻晴也在这段时间积极地和家人在一起，朝夕相处以作弥补。
“娘亲舍不得为什么还要离开呢？”
距离离开的前一天夜晚，小银龙好奇的问道。
她虽然不是很懂，但是也知道娘亲对兰兰和寥寥很喜欢的，也舍不得他们，就和自己舍不得娘亲一样，既然这么舍不得，为什么要离开呢？
面对小银龙稚嫩的问题，刻晴想了想。
“因为寥寥和兰兰有他们的生活，娘亲我也有自己的生活，娘亲已经长大了呢。”
刻晴早知道自己不凡，出生更是有异像出现。
而伴随着自己的成长，脑海中也是不是的出现一些奇特的法术和想法，虽然因为力量的匮乏不能使用，但是随着小银龙的出现和小煤球断断续续的言语传来，她也知道自己是不同的。
自己是外来者，自己不属于这个世界。
或许自己是有使命的，而随着因为自己的名望越来越高，帮助了更多人而产生了更多的被小煤球称为人道功德的力量的时候，刻晴就知道，自己不能困守在这京城之内，而是需要走出去，朝这方世界。
而自己的使命可能都和这所谓的功德有关，因此离开是必须的，是无法阻止的。
力量的本身会带来足够担当的责任，而这个时候百姓流离失所，四面八方天灾不断，是时候是她承担起责任的时候。
冥冥之中，刻晴感觉这是自己离开的契机，一旦错失，或许只能永困在此处。
“女儿，你出去务必要小心，娘知道你身手厉害，但是外面可不单单光靠身手，还有更多见不得光的腌臜之事”
刻兰兰握住克清的手千叮咛万嘱咐道：
“可别上他人的当，虽然那通州府是你的封地，但是强龙压不过地头蛇，当地的那些豪绅世家可不是吃素的，他们盘踞在哪里家大势大，万不可冲动。”
“娘知道你有主意，但是一定要小心行驶，双拳难敌四手，那些官商勾结可都是常见的事情，还有那些流民，你可不要随意可怜他们，不然后果不堪设想。”
“娘亲，我知道的！您放宽心吧。”
刻晴握了握刻兰兰的手安抚道。
“你被忘了，耿侍卫护送我呢，数百精干兵将，您就放宽心吧。”
刻兰兰不厌其烦的嘱咐着，而一旁的廖全倒是有些插不上嘴。
刻兰兰见此瞥了一眼，胳膊肘撞了他一下:”女儿离别，你不说几句！”
廖全无辜，这不是插不上话嘛，想了想，他也不知道说些什么，能说的都被妻子说了，只得认真说道。
“你出门小心，记得时常给家里送信！记得我递给你的东西，有事找你父亲的那些旧友，你是我的女儿，他们怎么也得照顾你一二，要是他们不照顾，告诉你爹我，到时候找他们算账。”
看着爹爹豪言壮语，刻晴黑线，爹您确定是你找他们算账吗？而不是被赶出来。
虽然这么想不到的，但是自家爹爹是出了名的怂，就算是告状也要有背后什么撑腰。
所以刻晴对爹爹所谓的算账是打心里不相信。
不过不信归不信，这一番拳拳爱女之心她却是感受到了。
“我知道了，爹娘保重。”
刻晴挥了挥手，朝前方的侍卫队长示意，马车徐徐而行，很快就不见了踪影。
“驾！驾！”
刻晴刚收回心绪，身后便传来匆匆而来的骑马之声，
“吁~”
“三郡王，您怎么来了……”
“怎么，我不能送送人吗？”
听到外面的声音，刻晴掀开帘子，果然看到了那个熟悉的声音。
“你怎么来了？”
“哼，我不来某人就不告而别了，你倒是好，要离开什么都不说……”
周鑫吹鼻子瞪眼的，翻了个白眼，显然对刻晴不告而别不喜。
要不是自己一直让人盯着，还真不知道这家伙走得这么急，今天就要走。
“又不是不见了，我觉得这样挺好的……”
刻晴摸了摸鼻子，她能说就是不想经历那些肉麻

分卷阅读867
的离别所以才不告而别的吗？
自己都把离别信写好了，就等着自己离开后送到他们手上呢。
“是，你一走了之倒是好，可惜那些关心你的人要被气死了。”
周鑫没一个好脸色，哼了一声犹如老牛生闷气。
刻晴失笑，眨了眨眼。。
“气死了你怎么还能骑马？”
“你！”
周鑫气呼呼道，就知道这个家伙脸赔不是都不会，说点好话会死吗？
“别生气了，是我的不是，我应该和你们好好告别在离开的，我只是不太适应离别。”
刻晴认真道歉，周鑫一噎也不好说什么。
“哼，还以为你没心没肺呢。”
周鑫翻了个白眼，对此不置可否，随后从怀里掏出了一个包袱扔进了马车。
“给，这是那三个给的东西，真是的，我又不是跑腿的！”
刻晴接过包袱，听到他口中的话顿时知道那三位指的是那三位姐姐了，诚心道谢。
“谢谢，接下来麻烦你了……。”
“不用你提醒我也知道，想不到那时候你就已经计划了，难怪给我提那个要求。”
周鑫嘴上虽然没好奇，但是却用一副探究的语气打量着刻晴。
“小心在外面死了，到时候就算我护着，怕是……”
“三郡王放心，不会的……”
看着少女的从容自信，周鑫轻哼一声，没说什么。
“驾~驾~”
匆匆而来，匆匆而去，很快便没了身影。
“郡主？”
耿侍卫看了一眼三郡王，又看了看刻晴，上前拱了拱手。
都说三郡王对刻郡主不喜，看来传言也不可信啊，郡王虽然表面上态度不好，但是对于刻郡主却专门来送一趟，言语间也都是关怀，关系似乎很好的样子。
“启程吧……”
“是……”
很快，马车继续前行，刻晴拉下帘子，隔绝暗处的目光，一行百多米车队渐渐跨过了城门，朝着城外远去。
马车上，刻晴打开了包裹，包裹内，是一些特别的书籍，还有一些看起来是精心准备的小玩意，还有几封信。
刻晴眼里闪过一丝柔和。
她打开信封，一缕墨香如同秋风扫过，于鼻翼萦绕。
刻晴打开折叠的信纸，看着上面熟悉得字迹，从头到尾阅读了起来。
看着熟悉的口气和字里行间的关怀，眉眼不由地舒展开来。
……
……
圣上册封的郡主因圣旨前往封地，自然要有该有的威势和仪仗，为了应对路途上的风险，因此刻晴随行队伍中不仅有十几辆辆马车和十几两货车用来运送人和各种金银珠宝粮食布匹。
而身边护卫的护卫队更是有两百人之多，虽然不是什么武学高手，但也都是精兵良将。
因此一路前行，速度并不算慢，加上各种侍从货物都有马车运送，不过一天时间就已经远离了京城五十里的距离。
“郡主，天色已晚，是否需要安营扎寨。”
夜晚即将到来，天色将暗，而此时距离车队还有五十里的距离才到下一个城池，因此耿侍卫看了看天色便骑着马来到了刻晴虽在的马车之上，询问停靠一事。
“嗯，就由耿侍卫你安排吧……”
刻晴点了点头，将安营扎寨的事情交付给耿侍卫，作为军队将领，这些事本就是他要做的。
不过作为车队的主事者，耿侍卫还是要请示一番的。
哦，此时不应该叫耿侍卫，而是将军才是，因为护卫郡主，彰显该有的仪态，作为护卫的将领自然也要有足够的武勋品级，位于将级之列。
而耿侍卫也从最开始的西城校尉摇身一变变成了游骑将军，可谓是一朝升天，连跨好几级。
然而明面上是连跨好几级前途有望，然而实际上却是前途已失，再也无望。
毕竟，被拨给一个郡主，还要前往流民暴乱，天灾频现风雨飘摇之地还能有什么前途。
一路上，天灾，强盗，流民，再加上到了地盘还有地头蛇，即便是作为郡主到了通州府怕也是寸步难行。
路途艰难，山高路险，还不如在京城平平稳稳安闲自在，多好。要是使点银子，说不定还能升几个官，再不济也能过得比外面好。
说是将军，统管的也就二百来人，和当校尉的时候也差不了哪去，还要背井离乡流落他乡，从一个京官变为地方官，实在不是一个好差事。
因此，这护卫一事饭都不是一个香饽饽而是一个不讨好的位置。
最底层的人选不上，能选上的看不上，毕竟谁想背井离乡啊！至少对那些校尉来说这可不是个好差事。
不仅要跋山涉水，还要行万里路吃苦，还不如守城大口喝酒大口吃肉。
因此耿户就变成了这么一个倒霉鬼，被选中变成了护送郡主的游骑将军。
不过他到不觉得

分卷阅读868
有什么倒霉的，之前当上校尉也是误打误撞，没有背景，没有人脉，在京城也没有家世，甚至连房子都是租的。
在作为校尉之前耿户本就是一介武夫，机缘巧合救了贵人这才能一步步当了校尉，不过这也算当到头了，那贵人虽然感念他的救命之恩，因此将其扶持到八品校尉。
人情已还，也算是够了，所以耿户觉得当个游骑将军连升好几品，这还算好事，反正他孤家寡人，倒不算什么，更别提他很仰慕这位郡主，能跟着这位不普通的郡主，未来指不定怎么样呢。
而另两位副将却是不怎么满意，他们跟耿户不同，在京城吃好喝好谁愿意陪着这狗屁郡主去那偏僻的通州府，还是发了灾的。
谁不知道待在京城最安全啊。
可谁让他们没人脉呢。
于是乎安置的时候，两副将对视了一眼来到了耿户面前。
“耿将军看来很适应啊……难道您就这么甘心吗？”
第532章 暗地里的谋划（4000）
听到身后传来的声音，正准备拍了拍灰尘正准备原地盘坐的耿户身形一顿，随后噗通一下坐了下来。
“什么甘心不甘心的，你有什么想法吗？李副将。”
耿户看了看来人，浓眉小眼，脸颊微瘦，看起来颇有些滑头的样子，即便是头顶的头盔和身上的皮甲也抵挡不了的滑头滑脑，此人名叫李昌，是随行的副将之一。
“我说的什么，耿将军不知道吗？哎，就我们这些人没有背景和人脉，虽然升了职，但谁不知道这一去就回不来了，路上说不定会发生什么……”
见李昌意味深长的看了自己一眼，那黑色的眼珠子直溜溜的，就像是黑夜里狡猾的狐狸，耿户没有搭理，而是随手拿了一块干粮啃着，然后猛灌一口口粮，直接无视了他。
见耿户直接无视了自己，李昌笑脸一僵，心中很是不满。
真是粗鄙，摆什么谱。
大家之前不都是校尉，论起资历来，自己还比这家伙更深厚，人缘也好。
耿户这人他也听过，之前也只是一个粗鄙的武夫，要不是遇到了贵人……啧。
“耿将军不知道，这通州府里京城怎么说也有几月的路程，别看我们二百兵士人很多，若是太平盛世那倒无碍，可如今正逢乱世，天灾人祸，风雨飘摇。”
说到这，李昌顿了顿，看了一眼正在啃着干粮的耿户。
“据说……那通州府可是起了好几次流民，虽然没有神女教，但是距离那神女教控制的地方也说不上多远……万一……”
说到这，李昌适时停了下来，因为耿户这时候抬起了头。
他皱着眉，按着李昌。
“你想说什么，身为将尉，你还怕那蛊惑世人的神女教和不堪一击的流民不成。”
“呵，这怕倒是没有，不过我李昌只是想提醒一下将军，这一路上可不那么简单，郡主身为贵人，家大势大自然不担忧，那通州府还是她的封地，一路上有的是能力招揽各种人手。”
“然而我们都是小人物，命只有一次，丢了就丢了，那些贵人眼都不眨一下，在他们看来，我们就只是个盾牌而已……”
“你想说什么……”
耿户这下听出来了，这李昌似乎心里打着什么算盘。
“嘿嘿，我只是想提醒将军，我们这些小人物的命，那些贵人不在乎，但我们自己却在乎，您难道就不想给自己留一个后手或是退路吗？”
然而话还没说完，一道眼刀子狠狠地朝他瞥了过来！
“食君之禄，忠君之事，还未遇事就提前退缩，打算给自己弄退路，李昌，这便是你的行事吗！？”
啪的一声！
耿户狠狠地拍了拍大腿，不威自怒，气势汹汹，只把李昌吓了一跳！
“尔所想，尽是小人心思，此话休要再提，既然已成郡主之人，就当该为君主做事，再想那些乱七八糟的，我第一个就不给你们好果子吃！”
耿户言毕，伴随着滋啦一声声响，刀光出鞘，银光一闪。
咔嚓——
一刀劈下，眼前的石块瞬间分成两半，刀煞凛凛，一身气势犹如刚出战场的的煞星，杀气腾腾，灵李昌如芒刺背，浑身猛地绷紧
“是，是，将军说得多，是我想差了！”
看到耿户那锐利的一眼，李昌直冒冷汗，连忙陪起不是来，直言是自己鬼迷心窍。
耿户见此冷哼一声，哼，这种兵自己见得多了，曾经那些仗着乡绅县令势头的恶人没当上校尉之前他见得多了，甚至还有许多人欺负到自己头上。
只可惜自己已经不是年轻时那么气盛，见之必杀。
现在的自己早已经没有那等锐气，可即便如此见到这样的情况，心里还是有些不爽，就是因为这样的将官，上行下效，才令整个队伍风气懒散，没有一点军队令行禁止的肃杀之气。

分卷阅读869
不过现在，既然自己是将，自然不能允许这样歪邪之风。
想到李昌的那些话，耿户心里思量
“看来要多注意一些了……”
李昌虽然态度不对，但是话却不错，一路上的确危险重重，难免会有障碍，而正是这个时候，才更应该端正态度，提起警惕之心，而不是心里打着歪心思，还没怎么样就想着退缩。
可不能让这一颗老鼠屎坏了一锅汤。
耿户决定接下来一段时日要好好盯着李昌才行，至于禀告郡主，他却是摇了摇头。
郡主虽然聪慧，但也只是一弱女子，说了反倒因此无端的担忧，只会令其心神不宁。
……
……
“呸！不过是个泥腿子，还真当自己是老几了。”
李昌骂骂咧咧的，看到他回来，刘勋好奇道。
“怎么了？那便没成功？他没想法？”
“呵，人家可跟咱们不一样，说什么食君之禄忠君之事……”
李昌脸上嗤笑，随手坐了起来。
明明灭灭的火光在他冷冽的眼里倒映。
“不过是护卫一个郡主，还真端上了。”李昌眼里闪过一丝冷意，“看来此事你我还要谋划一二……”
“这，不会打草惊蛇吧……”
刘勋没想到本来万无一失的计划竟然出了错。
那耿户跟他们一样，在当校尉的时候也是混吃等死啊，他们还打听过了，对方很缺钱，生活困顿，就连房子都是租的。
而且那耿户据说之前当武师的时候得罪过许多人，年轻气盛的时候还有一些仇家，而那些仇家都是豪绅世家，算是那种嫉恶如仇之人。
也就是年龄到了，这才变得圆滑了起来，再加上因为救命之恩有贵人撑腰，这才相安无事到现在。
按理说这样的人，对于世家应该是嫉恶如仇啊，怎么会说出这样食君之禄忠君之事的狗屁话。
“没道理啊……我以为能说服他呢……”刘勋不解。
然而他们不知道，耿户的确不喜世家之人，也极其厌恶那些贵族纨绔恶霸之类的。
因为他认为这群人就是一群蛀虫只会仗着祖辈的光荣作威作福，用无所不及的野心权利培育自己那愚昧不可及的贪婪。
然而，他却又不是无脑的匹夫，他知道不是所有的世家贵族都是如此，即便是他也知道一些大儒和廉吏，廉明公正，廉洁奉公。
更有一些人以自己的学识造就不世之功，造福百姓，令人心神向往。
而刻晴正是其中他最佩服之一，所以成为护卫郡主的游骑将军对他来说是一种荣耀，是从天而降的造化。
他急迫的想要跟着这样的郡主，为世间，为百姓，闯出一番造化。
所以当听到李昌的言语，他心里是有多生气。
而这些刘勋和李昌却都不得知，他们是典型的自私自利唯利是图的小人，对他们来说，所谓的百姓也好，所谓的理想也罢，都不如钱来得实在。
郡主？呵，不过是一个被世家捧起来的女人罢了，真有那么厉害还要男人有何用。
真要那么厉害，上面那位还会放她走，去那危险的封地？
一个十三四岁的小娃娃罢了，都是那些世家贵族扬名的手段罢了。
看着刘勋不解，李昌笑了笑。
“管他呢，既然他拒绝了，就别怪我们不留情面了。”
“那么多金银呢，要是曾经我肯定不敢，但是现在这个世道，呵呵……你我干一票，这以后，……荣华富贵……就”
“嘘……小声点。”
刘勋看了看周围，随后俯身靠近刘昌。
“你确定吗？那人出力，金银归我们，他们只要人？”
“放心吧……他们这些世家心黑的很，既然联系了我，那自然有打算来着……”
“到时候到了手，那……”
“那耿户那边……是不是打草惊蛇了？”
“放心吧…我根本没说关键的，他根本不知道，顶多这段时间会有些不对付，反正现在离京城近不着急，那人说过要动手怎么也得要一个合适的时机，到时候我们……”
两人靠近，悄声说话。
篝火迸溅着火星，伴随着湿冷的寒风在黑夜中由盛转衰，由明变暗，漆黑的夜空之下，某些暗地里的谋划也开始悄然运转。
……
也不知道过了几日，一路上马车徐徐而行，已经穿越了好几个城池，渐渐地远离京城所控之地。
如今虽然已是夏末，但这天气却依旧热的令人难受。
太阳火辣辣的灼烧着，地面之上热气腾腾，唯有暖风袭来，带来的那一丝丝凉意让人心里能够舒畅不少。
“这鬼日子，这夜袭'群陆94;玖叁六]一3伍都什么时候了，三夏都过去了吧，这天气热的人只发汗。”
“没办法，这些年天气都很异常，你又不是不知道，那南方都大旱了

分卷阅读870
，如今这天气都算可以了。”
耳边传来士兵嘟囔囔的抱怨声，士兵也是人，遇到这样的天气也恼火，更别提身上还穿着皮甲，身上更热了。
耿户骑着马，作为武师，他的耳力并不差，也能听到士兵们抱怨的声音，可这也没办法，护送本就是个苦差事，能进护卫队的人都是没有什么妻儿之人，而且没什么后台，所以才被打发过来。
此时这二百人本质上就是圣上给郡主的私兵。
“将军，你看着天气热得，现在是大中午，要不要找个地方休息，晚上再赶路……”
“浑身是汗，没有精神，要是遇到了流民劫匪之类的，岂不落于下风，要不我们晚上赶路吧，白天休息。”
一旁刘勋骑着马靠了过来，提起了建议。
耿户听闻虽然觉得有道理，不过他也不能自作主张。
“我去请示一下郡主，看看郡主有什么想法。”
刘勋听闻眼里闪过一丝光芒，只见他劝道。
“不过就找一片阴凉之地安营扎寨而已，顺便让大家将饭也吃了，下午也有力气，遇到突发危机也能解决，还要请示郡主，你是将军，你做主不就行了。”
“即便如此该请示的也要请示。”
耿户却很固执。
“郡主又不是会苛待大家的人，这几天大家干粮都没吃，吃的都是上好的肉干和饱满的白粥，每逢早晚都有一碗糖水，这样的待遇一般队伍还没有呢。”
在耿户看看来，天气虽然热，但也不算离谱，郡主还那么好心的送粮给大家添补一番，现在所有人都比之前更精力充沛。
热一点又能如何，真要遇到那些流民匪徒，对方也和他们一样啊。
“驾”
说着耿户便骑着马掉头，朝着队伍中间的马车而去。
“云玲，你出去看看，看看耿将军有何事。”
婷儿远处传来的马蹄声，刻晴一下子就听出了是耿户来了。
不在前方而找自己，那肯定是有什么事情。
一旁泡茶的贴身侍女听到刻晴郡主吩咐，连忙点了点脑袋，揭开了门帘，正好看到耿将军骑着马过来。
“吁~”
“将军找我家小姐有什么事情啊……”
云玲探着脑袋问道，顺便用身体挡住了马车里的情况。
作为夫人派给小姐的贴身丫头，云玲遵循着夫人的叮嘱，一定要让郡主和其他无关人员保持距离，尤其是男人。
耿户将自己的想法告知。
刻晴听闻忽然想到了什么，从一旁的书本里抽出了一张舆图，上面详细记录了周围的地理环境，城池多少，还有山川走势。
一般的舆图能粗略记录这些已是不错。
然而刻晴手中的舆图却不同，其一般的舆图还要精妙，还要详细，甚至连人数多少，城池大小，都记录在内。
食指在舆图轻轻滑动，落到了某点上停下，随后收回了手指，将舆图收好。
“耿将军，方圆五里一旁阔野，并无休息之处。”
“我记得前方有一半弯山谷……哪里层林茂密。”
“也不妥……那山谷乃是阶梯之势，东高西地，乃是险地，几年前曾有商队在此被劫掠一番，因此并不适合安营扎寨，用做休息。”
“而且晚上行军并不妥，夜里视线受阻，更易授道伏击。”
耿户一愣，到没想到郡主竟然知道前方山谷的地形，自己的的舆图上可没写这些啊。
“那就继续，反正天气虽热但也不算什么……到也不用特地停下来，夜里行进。”
既然郡主不想停下，耿户也不觉得有什么必须停下的必要，虽然天气炎热，让人心烦意乱，但是若是在那山谷安营不安全的话，那倒不如不停下。
这二百兵士虽然没有夜盲症，但晚上光线昏暗，也不好赶路。
既然得到回答，耿户也没耽搁，骑着马便回到了队伍前方。
“怎么样，郡主同意要在山谷安营扎寨了吗？”
见耿户回来，刘勋连忙问道，而周围的兵士也竖起了耳朵。
“是啊，耿将军，今天天气这么热，郡主应该答应我们休息了吗？”
“这天热死了，我宁愿晚上赶路。”
“是啊是啊，郡主人美心善，应该答应了吧……”
听着这些声音，耿户眉头微皱，声音有些不耐。
“刘勋，你怎么知道要在前方山谷安营……”
第533章 埋伏（5000）
“咳咳，当时是从舆图上看的啊……这不是知道前方有山谷，正好可以让队伍停下休息嘛。”
刘勋眼睛咕噜一转，嘿嘿一笑解释道。
耿户看了他一样，微微皱眉。
“郡主都没有答应，你就做主给这些兵士说什么休息一事，要真是战场上你就是假传军令知道吗！？”
耿户冷哼一声，随后将目光看向周围议论纷纷的士兵们。

分卷阅读871
“还有你们，一个个还有劲说话，休息什么休息……”
“都站直了，挺背提胸，一个个跟娘们一样！出息！”
见将军正色厉声，众人连忙缩了缩脖子不敢在说什么。
虽然郡主拒绝休息，但是耿户并没有说出来，只是呵斥了一番，充当黑脸。
兵士们见此也不敢说什么，但心里确实有埋怨的。
这不，那刘勋很快就到了那些兵士面前，也不知道说了什么，那些兵士立马眉开眼笑。
“还是副将好啊……”
“就是就是……”
毕竟刘副将明明说可以休息，但现在却不得不挺着烈日赶路，难免会让人心里不爽。
人就是这样，本来赶路是一件很正常的事情，烈日暴晒也是常有的，但是被这么一提说可以休息，心有期待，或多或少的拔高了承受力。
本以为等会就可以好好歇息舒坦会儿，可如今，期待成空，这些暗地里的小心思就会转变成抱怨和埋怨。
刘副将作为上官，竟然能对他们态度那么好，比起出言反尔的耿将军来说，可谓是好的不得再好了。
而在前方带路耳尖的耿户也听到了这些那几人窃窃私语下的讨论，不由得眯了眯眼。
看来还是要好好管教一番啊……
耿户心里想着，谋划着看什么时候抽个空立一立威。
他知道，因为自己是直接从校尉升上来的，再加上是临时调来的兵，这群兵其实心里对自己并不服气。
兵士可不像文官那样，兵痞子兵痞子，为什么痞子呢，没有足够的能力，这群兵就像是痞子一样，不仅不会服你，在关键时刻还是成群结党如同那帮派一样，派系林立。
更别提在队伍里的都是一些光棍，更没有什么妻儿老小，也就形成了一种浑不吝的孑身心态。
这群人最会见风使舵了，自己因为最近忙着安排队伍的事情以及路线，因此倒是没有好好的展现自己作为将军的权利。
也是因此，反倒是两个副将跟这群兵混的很好，一口一个尊称之类的。
就好比刚刚，明明自己还没有请示，那刘勋就自作主张的将此事定了性，那些士兵还深以为然的信了，真是可笑。
明明此事提出的是刘勋，如今事情不成，现在做好人的也是他
想到这，耿户视线看向了刘勋。
这是第几次了，好像路上有好几次这样的情况，耿户心里觉得有些不对劲，这家伙是想树立威信拉拢那些兵士吗？
“将军？”
见耿户用审视的视线看向自己，刘勋心里一惊，面上却装作一副不解的样子。
”将军何故这样看我，我脸上有什么吗？”
视线在刘勋上下一扫，随后意味深长的看了看那些兵士们，耿户似笑非笑
“你最近和他们关系倒是挺好啊……我倒是没见过有你这么体贴亲切的上官，倒是我不如了，比不得刘副将。”
“恐怕此时此刻，在他们的心里刘副将的话比我还更加管用吧……不知道还以为你才是将军呢。”
“啊哈……将军您说笑了，我只是个副将怎么能比得上将军您啊……这队伍自然是听您的话，是我越俎代庖了。”
刘勋嘿嘿一笑，连忙解释。
听到耿户这么说，刘勋心里反倒是松了一口气，还以为被他发现了自己的打算呢。
看来最近需要低调一些了，最起码不能引起注意。
“嗯，你知道就好，以后不要说一些还没准的话，不然的话，我可得治你个造谣生事扰乱军心之罪了。”
“将军说的是，末将之后定然把好口关。”
刘勋陪着笑，低垂的脑袋下藏着一抹狠厉。
等着吧，也就此刻你能嚣张一会儿了。
……
……
不知不觉以过了午时，队伍也来到了山谷前。
山谷犹如半月，两两相扣，一方高，一方低，西边还有一处洼地，黑褐色的泥土上有水坑遍布，小的有拳头大小，大的有桌子大小，里面的水浑浊不堪。
但也不是全部的水坑都很浑浊，有些看起来很是清澈。
一般遇到水源，队伍会停下来补充水源，然而之前被郡主提醒，耿户看了看地形顿时觉得眼前的地方的确是一处伏击的好地方。
周围密密丛丛，极为茂盛，灌木丛更是有半丈之高，极为隐蔽，说不得里面就藏着不怀好意的人。
因此耿户并没有让队伍停下，而是挥了挥手。
“加快步伐，都警惕好，以防有暴徒出现。”
“刀都抽出来，都警醒点，小心没了命。”
一声令下，队伍反倒是更快了几分。
将军吩咐，士兵们也紧张了起来。
而跟在身后的两个副将也拔出了刀，装作警惕的样子落后了几步，不知不觉两人就来到了队伍边缘之处。
“怎么样……要不要……”

分卷阅读872
不着痕迹的靠近刘勋，李昌从袖子里伸出了手比划了一下，努着嘴指了指一旁灌木高处。
距他们十丈远的地方是一堆郁郁葱葱的灌木。
“不急……这二百兵士并不是好对付的，你等我再谋划谋划，之后再找机会。”
刘勋压着声音悄声道。
见刘勋如此，李昌也没说什么，只是背着手，比了个手势。
随后两人骑着马加快了速度，赶到了前头。
……
而灌木丛中，一双双隐匿的眼睛看着谷中前行的队伍蠢蠢欲动。
然而当看待李昌比划的手势，为首的一人伸手朝后面比划了下，暗地里的众人这才停止了动作，渐渐地退了下去。
直到整个队伍彻底没了踪影，这才缓缓从灌木丛出现。
“跟上……”
一行七八十人连忙跟了上去。
与此同时刻晴合上手中的书，透过窗户看向身后渐行渐远的山谷，若有所思。
“倒是能忍耐下来……看来很谨慎呢。”
“嗯？郡主您说什么？”
云玲似乎听到了什么，揭开门帘把脑袋探了进来。
“没什么……你去告诉耿户，前方十五里出有一片山丘，那里有一片小溪，等到了那里就让队伍休息吧……”
“对了，安营扎寨的时候让他过来一下，说我有事情要吩咐他。”
云玲连忙点头：“我知道了郡主。”
……
……
黄昏西坠，天边的最后一丝落照也逐渐寂灭，整个大地逐渐被漆黑的夜幕所笼罩。
经过耿户一番安排，兵士们和仆人们有条不絮的开始安营扎寨，埋锅造饭。
打水的打水，布置场地的布置场地。
一时间篝火闪烁的幽幽火光替代日华布满整个营地，饭菜的香气也逐渐弥漫。
众人兴高采烈，因为这次难得郡主给大家都分了一块肉干，再加上周围采摘的哪些野菜，加上足够的盐和糖，那肉香，可比干粮香多了。
一路赶路，本就饿极了，见有肉有菜，兵士们都大口大口的吃了起来，互相之间或是说东谈西，或是张大其词吹牛不打草稿，气氛很是活跃。
等到了亥时，火焰熄灭，整个队伍也变得安静了起来，只留三十人在巡逻护卫，五人一组，以防有什么不测。
“好困……这人一吃饱就想睡觉啊……”
“谁说不是呢，今天肉干真是多啊，那野菜也不知道是什么菜甜甜的一点不苦，再加上管饱，吃的嘛嘛香了，我在京城一天都吃不到几顿肉呢，到没想到在这路上却吃的比京城还多。”
“害，谁说不是呢……”
几个巡逻的人打着哈欠扯着闲话。
因为实在太困了，所以有些无精打采。
“要不你们先睡吧，我先守着。”
一个矮小的同伴忽然道。
“这怎么能行……”
“哎，反正我也睡不着，你可以先睡，等到下半夜再换我就行。”
“是啊，你们要是困要不睡觉去吧！”
另一个有些精干的同伴说道。
听到同伴这么说，打哈欠的几人想了想也对，反正大平原的也没什么人，到时候有什么事情喊他们醒来也是一样的。
于是乎便点了点头，找了个可以靠着的地方眯一会，不一会就打起了哈欠。
只留下两人四目相对……神色间颇为紧张。
“喂，你说……”
“嘘……既然我们都投靠副将了，就别想那么多了，时间应该到了吧，你出去拿燃烧的树枝比划去。”
这样的事情发生在好几组巡逻队中，不知道为什么吃了饭就特别的困，既然有人替他们守着，他们也乐得休息。
安静的队伍里开始蠢蠢欲动，在有心人的撺掇下，很快，一道一道的身影从悄悄地借着月色进来，朝着车队内靠去。
而前方带路的正是两个副将刘勋和李昌。
“大人，您看……之前的约定……”
“我们只要郡主，那些金银财宝都是外物，我们并不需要。”
为首的蒙面男人毫不在意的挥了挥手道。
“对了……那药你都下了吗？”
“放心吧，都下了，大人。”
李昌连忙点头，不过似乎想到了什么忽然问，“那些兵士大人你要怎么办……”
“杀了！”
“啊！？”李昌没想到这人这么狠，“那么多人就杀了吗？他们不是昏迷了吗？到时候也不碍事吧……”
“怎么……你想留着他们的命？你不知道要斩草除根吗？”
低哑的声音带着令人压抑的杀意，刘勋一个激灵，哈哈一笑，试图缓解气氛。
“哈啊，没什么，没什么……”
他本来还打算着收拢一些人手 日后说不定能占山为王呢，看对方这个样子怕是不行了。
算了，只要有钱什么都好办，只要有钱，美女

分卷阅读873
如云，手下的人那不是想怎么招人就怎么招人吗？
车队后面那几十辆马车早就让他眼馋了，那么多东西得要多少金银财宝啊，怕是随便一辆马车上的东西都能价值千金吧。
要知道这郡主之前可是得到了上面那位不少赏赐，那连绵不断的赏赐，就是那些世家弟子怕是也颇为眼馋。
听传言，那位可是都要将自己的私库搬了十分之一呢，那可是那位的私库啊，那得有多少好东西啊。
都说财帛懂人心，也无怪两人动起了心思。
再加上背后有人协助，许诺东西都归他们，这送上门的好事，谁能不动心呢。
看着两人贪婪的视线，那领头的男子心底嗤笑。
真是幼稚，为了区区一点金银就这样，那位才是真真的财宝啊……
不过……的确应当是要斩草除根啊……
杀意渐渐弥漫。
“大人，里面我还安排了几个人，你看……”
“我知道了，你的人我会放过的……”
“那就好大人。”
刘勋嘿嘿一笑，一旁的李昌也是激动了起来，只要过了今晚。
三人各有心思，两人已经迫不及待了，连忙带着身后的一行人在黑夜中朝着队伍而去。
“那些兵我都已经下药了，不过那些侍女仆从可能会有些麻烦。”
“无妨，杀了就事，一些手无寸铁的两脚羊罢了。”
黑衣人一脸自信，他朝身后挥了挥手。
苍啷——
暗淡的月光下，刀光崭亮。
就在黑衣人准备指挥众人杀进去的时候，却在这时，哗啦一声，耀眼的火光从四面八方升腾而起，瞬间就将众人照亮。
明明灭灭的火焰下，是数百人影。
“糟糕！”
黑衣人神色大惊，而却在这时一道声音忽地从那些火光中走了出来，正是耿户。
“果然是你们，刘勋，李昌！你们竟然勾结他人！”
耿户怒声道。
“怎么会！你不是明明吃了药吗！？”
刘勋惊道。
“药？呵，我是吃了，不过还好郡主足智多谋，早就发现了你的诡计，药早就被解开了！”
耿户挥手，瞬间十几个被捆着的人影推了出来，都是被两人收买的兵士。
“耿将军，我错了……，我真的错了！”
“是我不好！是我鬼迷了心窍，再给我们一次机会吧！！”
求饶声不断，然而耿户却没有一丝波澜，她看向一旁的郡主。
“咔嚓——”
鲜血飞溅，伴随着剧烈的疼痛袭来，刘勋李昌两人偷偷砍去，只见一抹银白从胸口穿胸而过。
“你……”
“为什么——”
“哼”
猛地一抽刀，看着倒在地上死不瞑目的两人，黑衣人嗤笑了一声，事情都办不好，留你们的性命也无用了，贪生怕死纸杯野生的你们俩之后捣乱。
黑衣人不屑道，随后挥手。
“放箭！”
刹那间一排不知道从何时出来的几十个黑衣人从黑夜中钻了出来，手中的箭头对准火把中的众人。
耿户大惊！竟然还有弓箭手！
“弃火把！快，快举盾躲起来！”
嗖嗖——
黑衣人并不含糊，转瞬间便朝着队伍中齐射一轮，耿户完全没想到对方这些人竟然不是普通的暴徒，手中装备齐全更还有弓箭一时间慌了神！
“啊……我的腿！”
“好痛！”
“快，找东西躲避，躲到树石后。”
周围忽然一片慌乱，耿户连忙喊道，稳定军心，让兵士们不要混乱，随着一嗓子下去，本来还慌乱的人群也有开始冷静组织了起来。
然而一轮齐射之后还是有好些人因为没有躲开，被箭击伤，一时间哀嚎不断。
而那些被捆绑的叛徒早就死不瞑目被剑雨射了个透心凉。
看着这些人被困在一起，黑衣人微微皱眉，挥了挥手，身后的人拿着兵器绕道而行，竟然直接朝着身后大队伍所在的马车而去，目标赫然是郡主。
耿户见此，连忙指挥众人
“快，保护郡主，不要让他们绕过去！”
“射箭！”
然而就在此时，又是一轮箭矢齐射，百来人完全被箭矢困在原地，根本无法有大动作，一旦他们要派人防护，对方就会齐射一轮箭矢！
耿户见此，眼睛都红了！
“贼子！你找死！”
说着突然跃身而起，抓起一个尸体做盾，将周围的箭矢拍开之后，一刀斩去。
刀光一闪，凌冽的刀风带着呼啸落入人群之中，头颅高高抛起，鲜血迸溅，瞬间就斩杀数人！
弓箭手躲避不及，阵型大乱，耿户见此连忙吩咐一部分人保护郡主，另一部分人跟随自己直接冲了上去。
“杀！”
“哼！送死！给我上！”
黑衣人也带着众人杀了过去！

分卷阅读874
一时间喊杀声不断，而掉落的火把也为这场杀戮燃起了火焰，飘忽盛腾的火焰，在金铁碰撞的火星中极致的绽放。
前方的声音太过响亮，就连后面的队伍也听的一清二楚，一时间车队慌乱了起来。
“郡主怎么办！贼人杀过来了，要不我们先撤离！”
云玲焦急道，而在马车周围的仆从听到前方的喊杀声也是有些惊慌失措，不知该如何是好。
他们将目光转向身后的郡主，似乎在问接下来该怎么办。
“不用急，你们现在，去通知身后那些仆从还有那些辎重都有序后退，绕在一起，有武器的拿武器，不要慌乱。”
“是！”
“云玲，你跟他们一起……去协助他们。”
“那郡主您……”
“放心，我不会有事的，你去吧……”
刻晴挥了挥手，示意她赶紧去，见此，云玲也不多说什么提着裙子连忙跑向后方。
周围忽然一片安静，只留下骏马不安的的哼哧声，而耳边，悉悉索索的声音忽然传来，是穿行在灌木中的声音
“你们是来找我的？”
看着突然蹿出的几个人影，刻晴若有所思的看了他们一眼。
“还请郡主不要为难我们，束手就擒，性命可保。”
第534章 真弱呢（3000）（1.5更）
“你们是哪个世家的？李家？贺家？还是思家？”
刻晴探究的看着黑衣人，低声询问。
然而黑衣人只是对视了一眼，并没有回答，他们似乎看出了刻晴并不打算束手就擒，于是很快就用眼神交换了信息，身影一晃，为首之人便冲上前来。
伸出手，试图将刻晴抓住，好早早交差。
“都不好好听人话，这并不是个好习惯呢。”
刻晴轻声呢喃，随后摇了摇头，身子朝侧边一退，看着扑上来的为首之人，
“什么？！”
黑衣人一愣，没想到眼前的少女速度竟然这么快……
虽不及防之下，身体随着惯性向前冲去。
“喝”
腰部发力，身子一扭，为首之人准备扭身再去抓人。
然而却不料此时刻晴却是抽身后退一步，一只脚瞬息而至，横扫过来，轻踢几下后腿关节之处。
“啊……呃……”
刺骨的疼痛和突如其来的酸软遍布整个下肢，本来还想有下一步动作的男人发现，自己的身体竟然逐渐不听使唤了起来。
“噗通——”
僵硬的身体顺着惯性扑向草丛里，发出一生闷哼声，为首之人有些不可置信。
“你是谁，怎么会有如此利落的身手。”
乐平郡主不是不会武功吗？眼前的人又是谁？难道是替身？
“这倒是有些奇怪了，难道你们没听说过，我这个乐平郡主会习武的消息吗？”
刻晴诧异的看着试图捉自己的几人，不明白他们为什么有这么大惊小怪的，殊不知他们这群黑衣人得到的消息里根本不知道郡主习武，更何况是这种身手干净利落，远超三流的身手。
也可能是背后之人没想过郡主学武会有多大力道，只是强身健体，又或者自己为这么多死士围困下，那花拳绣腿根本起不到一点作用。
嫉妒的自信下，这点情报就自然而然的忽视掉了，也让来捉拿刻晴的黑衣人完全没有料想到，乐平郡主竟然身手不凡，不可小觑。
看着自己的同伴只是瞬间就被制服，其他七人惊诧的同时也相互对视了一眼，心中立马下了一个决定。
“一起上！”
“冲！”迯&*裙%弍{罢+liu∞九+*五、⊙㈨≡③?/>另⊥柒∽
果断的一齐涌上
瞬间，七道黑影以合围之势冲上前来，以迅猛之势朝着刻晴扑来，其势汹汹
“七对一啊……”
刻晴感叹，神色却未变，只见她伸出脚朝着脚下一勾，脚尖深入泥中，随后轻轻一勾。
“去！”
滋啦，无数灰尘如漫天散花一样超着几人激射而去。
嗖嗖嗖——
他们下意识地伸出手遮挡泥土，嘴里冷笑。
“区区尘土……”
“呃……”
然而话还未说完，身体一阵酸麻和剧痛，尘土中中夹杂着即可石子如同弹丸一样重重的击打在身上，引起身体真气运行不畅，流畅的动作瞬间有了滞塞。
“该死！”
还没等反应过来，刻晴故技重施，几人连忙后退，然而这时候迎接而来的却不是漫天尘土了，而是一个黑影，正是那被点了穴的同伴尸体。
噗——
尸体被狠狠地抛出，瞬息就有三人被砸中，口吐鲜血，击飞到了树木之上，砸倒了即可不算怎么粗壮的树干，奄奄一息，无法动弹。
黑衣人也没想到，只是这个传言中柔弱的乐平郡主就让他们七人折损一半，脸上是有惊又惧。
刺啦——
“上！”
拔刀出鞘，剩下三人以合围

分卷阅读875
之势朝着刻晴逼去，试图以利器恐吓眼前的少女，对方是一个女人，身上赤手空拳，且没经历过杀伐，看到他们拔刀必定心生胆怯。
而他们也能趁机逼身上前，将其制服！
黑衣人也看了出来，眼前的郡主并不是那么好对付的，无论是身法，速度，还是力道，都超乎常人，若是让他们一对一，正面作战，不一定成功的可能性，尤其是他们需要活捉对方的情况下，对方必回借此无所畏惧没有后顾之忧。
唯有利用心理攻破，以利器恐吓，让对方胆怯畏惧，如此方能漏出破绽。
然而他们却不知道，刻晴自小就不寻常，五岁就经历过一番打斗，将凶残的江洋大盗击败，送入监牢。
自练武之后更是勤学苦练，暗地里也经历过几番实战，只是区区三人围攻，就算有赤手空拳又如何。
刻晴轻笑一声，也看出了他们心里的想法。
“不拿出真本事的话，那就别怪自己输得惨了……”
顷刻间，只见她脚步轻盈，行步如飞，瞬息之间便来到了一人身前。
“什么！”
看着突然出现在自己面前的少女，男人一惊，下意识的挥起刀剑就朝着她一刀砍去。
然而刀还为斩，一只手便先发制人伸了出来，如跗骨般食指中指并拢夹住了他的刀身。
男人心中惊骇想要抽刀后撤，然而那刀就像是被一座大山压住，根本无法抽离。
“力气有些小，你们这些死士都是这个水平吗？”
刻晴一手夹着刀，一边评价道，脸上有些失望。
而男人哪里还能听得到她在说些什么，一手握拳朝眼前之人砸去，另一只手弃刀化掌朝着刻晴拍去。
与此同时，其他两人也一跃而起，朝着刻晴后背攻去，完全没有留手。
他们也看出来了，乐平郡主实力高强，比他们任何一人都厉害，若是不尽全力，怕是要栽在这里。
然而此时意识到已经晚了，不如说即便是更早的时候意识到也无济于事。
以刻晴的能力，面对这些三流的死士，不说绝对优势，只能说菜鸡相啄，毫无威胁。
面对前后夹攻，左手一抛，手腕反转巧力，顺这力道手中刀柄瞬息落于手掌之间，真气灌输，整个长长刀漏出莹莹光华，其上气流运转，似有宝光流转。
竟然是真气！真气附刃
面前黑衣人惊骇，连忙想要抽手，然而还不等他反应过来。刻晴横起刀身狠狠地与迎面的攻击一撞。
轰！
“啊！”
蹭蹭蹭——
拳和刀身相撞，气劲冲撞，反倒是率先攻击的男人被这股力道重击在身。
五指间筋骨皴裂，双手犹如被抽了骨一样软哒哒的垂落，血肉模糊，指骨断裂。
而那突如其来的真气更是从五指侵入顺着双臂长驱而入，如潮涌至倒灌，滚滚真气犹如沸水一样在经脉中游走。所过之处经脉破碎，鲜血从毛孔溢出，不过片刻，男子便成为了一个血人，他惨叫后退，身上的骨头发出滋啦滋啦的声音。
那是骨头破碎和真气肆虐的声音。伴随着男人哀嚎出声，只是几个呼吸间，真气直入脏器，一个猛咳，男人瞬息没了声息。
而这一幕也只是一瞬间的事情，身后两人甚至还没有反应过来。
等他们反应过来只是，刻晴早已蓄势待发，转过身来，一双平静犹如狼目，静静地看着他们夜袭'群六9四;9三陆]一叁五。
面对身后迅猛的的攻击，刻晴脚步微动，脚步凌云行步如飞，轻而易举就躲过了攻势让两人击了个空。
“该死……”
“撤！！”
刻晴无视他们的抱怨和反映，看着两人试图逃离，她并没有给这个机会，而是手腕一转以刀身侧挥朝他们挥去。
风啸如迅雷烈风，巨大的力道让简单的一次挥动都显得那么恐怖，风声簌簌尖锐刺耳，犹如幽谷狂风呼啸，让人为之惊惧。
而这惊惧也体现在两人面色之上，面若死灰，惊愕失色。
在两人惊骇的目光下，风啸过着长刀，明明是薄如蝉翼的长刀，此时却响起了如同铁棍敲打的声音，与血肉直直的相撞，敲击在腰腹之间。
砰，一身沉沉的闷响在黑夜中轻响，如同炮火轰鸣，而两道身影一个装一个的如同投石一般瞬息就飞了出去。
轰——
伴随着无数尘土飞溅，身体就仿佛那滚落的肉块一样，沿途中不知道撞到了多少还未长成的树木和灌丛，巨大的力道促使着作用力不断向前，先是撞断树木，随后在地上滚落。
在无数杂草藤蔓的阻拦喜啊，最终不知滚落到不知道那个犄角疙瘩里面，砸到了一处假山一般的石壁之上，彻底没了声息。
“真弱呢……”
刻晴轻声道，对于这些死士，她完全就没有留手的想法，因此不过顷刻间就将其解

分卷阅读876
决。
“郡主，郡主，你没事吧……”
听到这边的剧烈动静，队伍后的云玲很快就赶了过来。
然而当看到眼前凌乱的场地，和脚下生死不明的尸体，她下意识的惊呼，不过很快却想到了什么捂住了嘴。
咽下口中的唾沫，云玲试图平息心神来到了君主面前。
“郡主，您没事吧……这些贼人有没有伤到您……”
看着她这样的表现，刻晴目露赞赏。
“没事，你叫后面的人将这些尸体处理了，我去前方一探。”
“好！郡主您小心。”
云玲也没说什么多余的话，连忙呼唤身后的侍从前来收拾尸体，而刻晴也一个迈步，瞬息就朝着前方战场而去，很快便没了踪影，隐于黑暗之中。
“果然如夫人所说的那样，郡主根本不用操心啊……”
云玲呢喃，眼里满是叹服。
第535章 僵持（2更）
脚下步履偏飞，一步便跃出七八丈，刻晴身影飞快地在黑夜中丛草间穿梭，不过片刻，便来到了正在与黑衣人耶斗厮杀的战场。
周围火势凶猛，伴随着浓烈的火焰的还有一个又一个喊杀的人影。
本以为战场上会有僵持，刀光剑影生死搏斗到处可见，到处都是血腥气血残破肢体折断刀枪混合的沙场，然而出乎意料的是局势并没有多么激烈。
除了耿户一次又一次的带人试图冲出包围，气势汹涌，每次都能斩杀几人，但是一人之力也难敌众人之力，很快就被周围人黑衣人打了回去，自己所带之人也伤亡大半。
就这样一次又一次的冲击，一次次的败落，耿户看着只是将他们围困的黑衣人，脸上黯然失色
“真是狡猾！可恶”
他知道，敌人并不是来战斗的，其目的就是郡主。
“差一点，就差一点！”
之前闯入弓箭手阵中，差点就将其破掉，谁能想到这些黑衣人训练有素，竟然很快就反应了过来，循序退后，井然有序的分散开来。
可惜他一人之力根本没有分身之术，心有余而力不足，根本无法把他们一网打尽，等那些弓箭手还有其他黑衣人反应过来，最后只得又被迫压了回来。
之后自己又找了几次几乎试图率领士兵们冲出去，可怜每次都被打了回来。
几次三番之下，身后的兵士们似乎也看出了问题，那些黑衣人似乎并不打算跟他们拼命，只是围困他们，再加上还有一部分人到了后面，瞬间就理解了什么。
开始浑水摸鱼，有气无力的划水！
“我看出不去了，反正只要不出去，这些黑衣人就不会把我们怎么办啊！”
“就是，我们人数多，这些黑衣人对我们也是无可奈何，我看他们只是为了财宝，只要得到了财宝怕是就会揍人吧。”
“是啊，又不是必须拼个你死我活，大家何必卖命呢”
从外面被迫回来，耿户便听到了有些兵士鼓动人心的言论，听的耿户勃然大怒，恨不得当场杀鸡儆猴！
这么想着，他也这么做了，他面色冰冷的走到了一个一直不听号令，切鼓动人心的兵士面前。
这个兵士他还记得，和那两个副将关系很好，也就是那两人觉得人数太多走漏消息有些麻烦，才没有拉拢他。
“你再说一次！”
兵士一惊，发现是耿将军，脸色有些讪讪，但想到两个副将的话，这耿将军没什么背景，以前也是一个武夫，不过是走了狗屎运才当了将军，心里又忽然理直气壮了起来。
“将军，这有什么不能说的，本来就是嘛，我们有没必要和他们死磕，这群黑衣人明显不是朝着我们来的，而是找着车队那些金银财宝，甚至是那郡主，谁不知道那郡主在京城得罪了多少人”
“我都听副将们说了，将军之前也只是武师，因为被贵人们谋害年轻时也是嫉恶如仇，我们何必为那贵人卖命，反正被选中的人都是无儿无女之人，出了事大不了随便找一地方占山为王，这世道反正也要乱了，不是吗？”
耿户眼神微动，问道：“你真是这么想的，那可是乐平郡主，造福了许多百姓的郡主。”
“造福，无非就是弄了一些轧棉机，白糖嘛，还不都是贵人！”
“没必要为了这个卖命将军你说是不是，反正我们也出不去……”
“是，你说的没错。”
耿户看了他一眼，那人听将军也是这么想的，得意一笑，然而笑到一半，一道银光闪过，整个视线忽然高高的抛起。
一剑挥下，头颅伴随着盛开的血液落入地面，滚了好远，满是泥泞。
众人还能看到那瞪大的双眼满是惊愕。
耿户冷冷的瞥向四周。
“还有人这么想的吗？”
众兵士连忙摇头！显然被吓着了。
因为耿户平常并没有身为那些武官的霸气，为人也颇

分卷阅读877
为谦和，再加上没什么背景，众人都没把他太放在眼里，然而如今，凌厉手段一出，众人这才想起，对方是一个武师，还是一个将军，握着他们的生杀大权。
一时间，众人噤若寒蝉，不敢再胡言乱语。
然而耿户确有些失望，因为他知道，即便自己杀鸡儆猴，士气也再难回来了。
正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，几次三番下来，再加上黑衣人围而不打，那人妖言惑众，军心已散。
想要再冲下去，怕是没戏。
想到这，耿户就觉的心中怒火连连。
他知道这群人的目的不是那些金银财宝，而是郡主，一想到郡主可能遭遇不测，他就恨，恨自己无能为力。
而此时，刻晴也看到了战场上的局面，看到被围困的耿将军一行人，还有那些士兵看似努力实则有气无力的样子，心里也明白了什么。
她隐于暗中，行动间，脚下忽然踩到了什么。
仔细一看原来是那些黑衣人的尸体，尸体旁还有箭筒和一把弓。
刻晴眨了眨眼，拿起脚下的弓箭，熟练地拉弓，架箭，对准一个方向。
嗖——
第536章 摧枯拉朽（4000）
一点寒光与黑夜中猛然射出，裹挟着风啸箭鸣，悄然而至。
嗖——
瞬间贯穿黑衣人的心脏。
“谁！”
见手下被突如其来的一箭贯穿心脏，为首的黑衣人首领连忙警惕了起来。
然而这样的警惕并无任何作用。
嗖嗖——
又是两道箭鸣出现。
“呃……”
噗通——
伴随这两个黑衣人的无力落地，又有两人被致命的箭矢击穿了心脏。
首领瞳孔一缩。竟然是神箭手，对方哪来的神箭手！
他看得出，这暗处隐藏的敌人目标就是他们的弓箭手，看来是想以牙还牙率先灭掉他们的弓箭手以此为那些被围困的兵士们解决障碍。
看了看尸体上的伤口，射来的方向，很快就判断了敌人所在的方向。
“那人在东南方位，都寻找掩体！躲起来！”
他连忙指挥，而其他黑衣人也连忙躲在了树后。
“朝东南方射箭！”
与此同时，其他弓箭手也朝着刻晴所在的地方盲射，几十支箭矢一起袭来，密密麻麻风啸声响起，看着那些从天而降的箭矢，刻晴一个闪身，连忙找了一颗大树躲了了身后。
然而人影晃动间，火势照亮了她的身影，精美的绸缎衣裙和靓丽的面容很快就让为首之人认出了她的身份。
“是乐平郡主！”
怎么会，之前那箭矢是她射出来的？她竟然是神射手！消息中根本没有！
还是说其实还有其他人在她的身边作为保护，比如那位拍出来的暗卫？
黑衣首领想到了另一个可能性，然而他却不知道对于刻晴，那位是又爱又恨，之前那些霉运还让他心有余悸，恨不得早点让人走，怎么会配备暗卫监视呢。
虽然也有这个打算，但是当那些暗卫也变得很倒霉的时候他便放弃了这个打算。
而另一边，耿户也看到了郡主，怎么会是郡主！
“郡主，快跑！”
他大喊道，然而刻晴只是看了他一眼，微微点头，并没有任何动作，看的耿户眼里满是焦急。
而另一边黑衣首领倒是面露严肃，脸上漏出的不是欣喜而是疑虑和警惕。
因为之前他早就派了八人去抓郡主，结果人在这，八个下属却不见了，显然，那把人已经遭遇不测了。
“去，把她抓过来……小心他身边有其他人。”
“是，首领！”
随着黑衣人首领的吩咐，其他人很快就明白了过来，朝着刻晴所在的位置而去。
然而刚下命令的他便看到那位竟然在箭雨后站了出来。
只见她看着这边，随后抬手，拉弓，搭箭，瞄准。
而那双平静的视线正瞄准着自己，冰冷的被打磨得锯齿箭头正对准着自己。
一股强大的死亡感骤然降临，浑身不由得泛起了鸡皮疙瘩！
会死！绝对会死！首领一个激灵，心中的恐惧疯魔般的溢出。
嗖——
带着真气的箭矢转瞬即逝，朝着他的心脏射来，首领瞪大了眼睛，控制着身体连忙躲开，同时挥刀朝着射来的箭矢砍去。
然而寒铁铸成的长刀碰到那激射而来的箭矢，竟然瞬间被贯穿，火星迸溅，握着刀的右手一个酸麻差点被反震的巨大力量弄成骨折。
箭矢击飞长刀，以迅雷不及掩耳之势冲来，然而因为刀气的击打箭矢轻轻移位，本来贯穿心脏的箭头目标变成了右手臂，直直的洞穿刺透。
剧痛随之而来，但性命却保下，手拎心中一松，便连忙忍着痛准备指挥众人将对方抓住。
然而还没等他发布命令，被贯穿的血肉孔洞中，一股

分卷阅读878
不明的力量开始流转。
黑衣首领脸色一变，还没来得及反应。
砰——
体内的真气轰然爆炸，血肉飞溅，如漫天血雨，带着腥膻的血淋淋的血雾飘荡在粘稠的空气间。
然而当事人早已经被炸成两半，只留下一些残破的肢体，四分五裂的散落在各处。
这突如其来的一幕让整个黑衣人都愣了。
首领他……炸了？
是的，没错，当着他们的面炸了，就好像丹炉爆炸一样，真个人变成漫天血雨，尸骨无存……
而距离首领最近的一行人更是浑身都被染成了暗红色。
所有人都在懵逼中，怎么回事，到底发生了什么。
只是被射了一箭，怎么会突然爆炸！
就在众人惊魂未定之时，刻晴动了，裙摆随着风在舞动，在夜色下摇曳，她就像是黑夜中的幽灵，只是片刻就来到了他们身边。
而此刻，也有一部分人反应了过来，上前就要抓住她，然而对方只是轻轻一拍，整个人就像是被一巨锤击打，五脏六腑瞬间衰竭，而整个人也被拍飞，落到了五六丈之外。
“呃——”
伴随着一阵吐血，整个人无力地垂落。
然而那人正好就摔在了耿户的面前。
“死！死了！”
那些兵士们惊呼道。
死人很正常，战场上死的人多不胜数，就在刚刚交战的时候也死了好些人，并没有什么稀奇的。
然而那样的死人和眼前的一样吗？
看着眼前不成人形，脑袋被拍扁，脑花被挤压出来，整个身体都扭曲的跟麻花一样，甚至还被石子在腹部划拉出一道口子，整个肠子都甩出来的犹如水草一样的尸体，不只是身后的兵卒们下了一天，险些呕吐出来，就连耿户也是一时间没法接受。
而顺着尸体来的方向，一行人也看到了郡主的存在，此时可期犹入无人之境一样，整个人冲进了黑衣人之中。
“是郡主……”
“怎么会是郡主！”
众人或惊或疑……
本不该在战场上出现的郡主突然出现，还冲到了那群敌人里面，也难怪所有人都感到惊讶。
然而更惊讶的还在后面，只见郡主来到那些黑衣人之中，随手轻轻一拍，那看起来强壮的黑衣人竟然倒飞了出去。
然后又是一拍，有一个黑衣人倒飞了出去。
随着群主冲进去，很快凡是被她接触到的黑衣人就像是一个玩具一样随手就被拍飞，高高的抛起重重地落下，犹如布娃娃一样，在地面上滚啊滚落到了地上。
有的黑衣人不信邪上前，不是被拽断了手臂，就是整个人被踢飞；有的人被直接踢中了胸口，重重的砸在了他们的面前，胸口凹陷可以放下七八个鸡蛋了。
而有的则是被郡主随手拿出的刀一拍，脑袋就像是用菜刀拍黄瓜一样，碰的一下爆裂。
耿户目瞪口呆，那些兵卒也是目瞪口呆，心中更合升起了令人恐慌的畏惧感。
“那……真的是郡主吗？那个温柔的郡主。”
“不、不会是什么鬼怪吧……”
众人不由得咽了一口唾沫，不由得看向耿将军，想要耿户给他们一个答案。
然而耿户也是面容抽搐，他怎么知道！
看到郡主好好地他心里松了一口气，还正准备保护郡主呢，刚才还大喊让郡主赶紧跑，然而谁能想到，对方竟然直接冲入黑衣人中大杀四方！
那身手比他还利落，战斗力比他还猛烈，那小小的手，那如凝脂般较弱的肌肤，如玉石般脆弱的身体，轻飘飘的就能随手打爆一个敌人的狗头……
他也不敢相信，这不是在做梦吧……
这样的郡主真的需要他保护吗？怕不是一个弹指就能将自己打爆吧！
耿户陷入深深的疑惑当中……
然而另一边，黑衣人也是被打了个猝不及防。
这个恶魔！
这绝对不是郡主！
“撤，快撤！”
“这家伙是妖怪！妖怪！”
诚然，练武之人武艺高超，跃入一流高手甚至先天高手，以一抵十抵百都不是问题！
但是眼前的少女却只是个十几岁的少女，甚至还未及笄，这样的人怎么可能先天高手。
更别提，他们都不是普通人，都或多或少拥有武艺。
可是面对七八十人的围攻，眼前的少女竟然随便一击就能将它们拍死，骨骼皴裂，脸色一点表情都没有。
而且面对他们的攻击，也不知道对方施展了什么妖法，根本打不中！
甚至对突然袭击来的暗器，那些铁针也是距离身后半丈远就停了下来，仿佛是被什么无形之物抵挡。
竟然是真气外放！十几岁的少女会真气外放，随便一击就能将十几人拍死，说给谁都是一场笑话。
这一定是妖怪！妖术！
即便是在无情的死士，在面对近乎

分卷阅读879
怪物一样的虐杀之时都会感到恐惧。
于是乎，耿户就看道那群黑衣人突然溃败，哀嚎着撤退。
他也明白这是个机会！
“他们逃跑了！快啊，追上去！协助郡主！”
说着就连忙冲了上去！
而身后的兵卒们也是面面相窥，等到将军已经跑出去一大截距离这才反应了过来，连忙追了上去。
而此时，刻晴自然也不会放过那些逃跑的人。
弹指一挥，手中的真气变成一颗颗弹丸飞射出去。
噗噗噗——
只是瞬间，那些逃跑的黑衣人具都发出一声声闷哼，倒地不起。
等到耿户来的时候已经迟了，因为根本没有人头可抢，早就被郡主全部消灭。
“耿将军，放心吧，他们都被我制服了。”
看到耿户心有余悸的样子，刻晴安慰道。
然而耿户却有些麻了。
刚刚看还有几十个人，结果这才多久，全都倒下了！
郡主你好歹留一点啊……不给他面子吗？
然而看着都倒下的尸体，耿户抽了抽嘴角。
“郡主您就不留一些活口吗？”
“留？为什么？”刻晴有些不解，“这些都是死士，也不知道为了幕后之人做了多少见不得的人的事情，为什么要留。”
“可……没活口，怎么知道他们是谁派来的……郡主您不想知道吗？”
耿户询问道，按理说面对这些人的截杀，郡主应该是最想知道幕后人的啊，怎么看起来她反倒是不太在意？
是心有答案了，还是说没控制住？
说起来郡主什么时候练出的真气外放！竟然有这么厉害！
虽然早就听说郡主小时候就练过武！可是这也太夸张了吧，满打满算也不过七八年，竟然能如此妖孽，竟然都能真气外放了。
耿户不由得咽了口唾沫，想到刚才的一幕，相比起来，自己就像是个渣渣，还比不得一个小女娃！
“我对他们身后是太多人并没有是没兴趣。”
“这……”
耿户还想问为什么，却见郡主莞尔而笑，解释道：
“耿将军可能不知道，我之前虽然做了许多有利于大周朝的事情，但是也得罪过很多人，可以说除了个别与我关系好的，京城里的大部分世家都和我有仇，所以……幕后黑手是谁并没有任何意义。”
耿将军：……
怪不得郡主完全没有留活口的打算！
这！仔细一想这些年自己在京城听到的，郡主的口碑两极分化，有厌恶的，有喜欢的，那些世家怕不是对其恨之欲死吧！
难怪领走前几乎没什么人来送郡主。
“当然，毕竟我破坏了他们的利益，这也是常理，他们对我有些不满是应该的。”
对此刻晴倒是看的开，或者说不在意。
“可是他们要是还派人来……那怎么办……郡主不需要讲这件事反映给圣上吗？”
路上那么多城池，总能够有几个是圣上的人吧，或是郡主没得罪过得吧……
虽然得罪了世家，但也不是没有寒门对郡主很是敬仰。
“派人来？那有什么问题？只要让他们有来无回就行……”
听到耿户的问题，刻晴疑惑道，随后恍然大悟。
“啊，耿将军放心，不用担心，我一个人可以解决的。”
说着刻晴看了看周围的一圈尸体……
耿户咽了一口唾沫。
这便是强者的游刃有余吗……
他自己面对这么多人都不敢说能与之对敌，而郡主却……
也是，以刚才看到的实力，对付这群人郡主出手犹如秀枯石烂一样，干净利落……
反倒是衬的他们这群护卫队有些无能了。
“杀，杀啊……”
“将、将军……人，人呢……”
这么想着，后面的兵卒们才姗姗来迟，看到郡主被声音吸引而回望的视线，耿户觉得有些被打脸了！
这群胆小的废物！
刻晴若有所思的看了看眼前的兵卒，皱了皱眉，而那些兵卒看到刻晴的打量也忽然僵硬了起来，浑身冷汗直冒，不敢有任何多余动作。
刚才的一幕宛然在目，让他们久久不能忘怀！
这哪是那个温柔的郡主啊，这就是一个随后一下就以能将人拍死怪物！
“耿将军，虽然我不需要护卫队保护，但是……你知道的。”
刻晴顿了顿。
“没人想白白供养一群胆小懦弱自私的家伙，关键时候还派不上任何用场？”
说到这，刻晴歪了歪脑袋，扫视了一眼兵卒们。
咔嚓——
脚下微微用力，脚下骨头断裂的声音传来，面对那平静的视线，众人心中一滞，毛骨竦然。
“你说对吗？将军。”
“对！郡主说的对！”
耿户很快就反应了了过来！抬头看向那些兵卒，意味深长道。
“无

分卷阅读880
用之人应该被喂狗，既然郡主能力高超无需他人保护，那么接下来我便有时间训练这些兵卒了。”
“要是谁还偷奸耍滑，那就交给郡主处理……”
兵卒：！！！
不要啊！
他们还不想死！
第537章 都卷起来（4000）
“你们几个，磨磨蹭蹭走快点！”
“还有你们几个还有空聊天，等晚上举石三十次！不然没有吃的。”
严厉的催促声在烈日下响起，只见一百多兵卒身负几十斤粮食，用麻袋分装好分别绑在手腕大腿，还有要侧，他们一个个艰难地迈着不，艰难地行走，而在一旁，耿户骑着马来回巡逻，检查是否有人偷懒落下队伍。
若是有人偷懒，晚上便没有饭吃。
那粮食就是他们的伙食！
烈日炎炎，空气中灼热，就连风都带着暖意，吹在身上更加燥热，天空无云，阳光直射在身上，众人身上大汗淋漓。
然而没有人敢反抗，作为郡主的兵卒，临战脱逃已经是大罪，没处理他们已经知足了。
虽然之前他们并没有逃跑，但是其行为举止和逃跑没什么差别，要不是郡主武艺高超，结果可就不一样了。
想到这，耿户就瞥了一旁汗流浃背的小兔崽子们！
不好好收拾收拾你们我就不姓耿了！
之前好吃好喝伺候着，那是郡主需要你们，现在你们几百人还不如郡主一个弱女子，倒不如趁这个几乎调教一番。
时间一晃而过，很快就到了晌午，安营扎寨搭伙做饭，兵卒们这才松了一口，将身上的口粮卸下。
“累死人了……平常在京城训练都没有这么累！这哪是训练啊，该不会是将军故意惩罚我们吧……”
“嘘……小声点，你就不怕被将军听到吗？”
”听到就听到，还不能让人说了，哎，还是以前好啊，每天就只需要走走路，晚上就有肉吃有粥喝。”
“现在呢，每天不仅需要弄那什么负重训练，还要起得比鸡还早，睡得比猪还晚！这是人过的日子吗！”
“谁说不是呢……”
兵卒们交头接耳，满是抱怨，然而抱怨归抱怨，他们心里却不敢有其他想法。
或许最开始有，但现在的他们早就乖的跟一群鹌鹑一样了。
因为这几天收拾的尸体都让他们有些麻木了，而且那尸体不是一个两个，都是一大堆一大堆的，看得人触目惊心。
一想到自己等人要是一个惹郡主不顺心也会变成这样，整个人就瑟瑟发抖，立马老实了起来。
至于尸体哪来的，那当然就要说起之前的黑衣人了。
小群  ：四 ６
……
说          ２ ⑦
“驾~驾~”
圈          ２ ⑨
“郡主，您没事吧！”
交          四
看到郡主忽然离去，耿将军知道前方可能又发生了什么，连忙跟了过去。
流          ⑧ 彡】
然而等到了地方便看到好些人被捆绑在了一起，还有一部分尸体破败不堪的四散在地上。
“耿将军，麻烦你了，前面的尸体拜托您处理了。”
“还有几个活口，您可以看着办。”
“我知道了郡主！”
见耿户跟来，刻晴点了点头，随后悠悠然的施展着轻功回去了撤退，直让耿户扶额，怎么又来了一批送死的。
这都第几次了。
“你们是哪家的……什么人派来的……”
“肖，肖家……”
几个活口磕磕绊绊的说道，看到那个女魔头走了，这才颤颤巍巍的开口。
“哦……肖家啊……我记得天宝楼就是肖家开的吧……你们当家的还任通政使来着……”
耿户叹气，怎么又来一个三品官……
郡主说自己得罪了很多人，自己还有些不以为然，然而自从第一次黑衣人之后，有陆陆续续来了各种各样的人手。
有想来报复的，也有想要杀人灭口的，更有想要掠走郡主，想要榨取郡主价值的。
仿佛自己运送的并不是什么郡主，而是一个甜美的糕点，总有不断的人络绎不绝的吸引而来。
耿户这才理解什么叫做得罪了很多人！
这哪是很多，这怕是京城所有人都得罪了吧！
就单这几天，他就遇到了王家的，李家的，张家的，肖家的，黑衣人似乎只是打了了个头后面陆陆续续都出现了十几个世家。
让耿户颇有些吃惊！
按理说这么多人，但凭借着自己那二百人手怎么也是不够的，自己应该胆战心惊才是……
然而……谁让郡主根本不按常理出牌呢，对方还是一次隐藏起来的先天高手。
然而自从发现护卫兵无堪大用之后，郡主虽然没有嘲讽，但那平静地若无其事的视线却告诉自己。
一群吃白饭的没用的东西，靠他们保护怕是命早就没了。
之后，果不其然，每次明明自己都还没发现敌人在哪，郡主就是施展轻功离开，等到回来之后就告

分卷阅读881
诉自己敌人已经被处理了。
等他带人赶去的时候，果不其然十几具尸体躺在那。
那凶神恶煞的面容，身上刀剑齐全，还有暗器，牙齿里还有毒药，很明显又是哪家的死士。
这样的事情不止一次，每次郡主突然出去，耿户就知道，可能又会死人了，然后叫足了人准备收拾尸体。
一来二去，即便是耿户都有些尴尬了，他这护卫队不该叫护卫队了，而应该去做什么丧葬服务，应该叫丧葬队才是！
明明是保护郡主的队伍，却连敌人都没发现，还要等郡主解决了才知道！要你们何用！
也是如此，耿户彻底开始了训练惩罚护卫队的计划。
至于保护车队什么的！？不然郡主保护你们就不错了！
这也是为什么兵卒们每天被训的要死要活的原因。
作为武师，耿户也是有一手的，该下狠手的时候下狠手，该怀柔的时候怀柔。
于是乎刻晴肉眼可见的能看到那些兵卒们的状况越来越好，身上的懒散之气渐渐消散，取而代之的则是军队该有的锋芒毕露的锐气。
也正是因为如此，她才会在行军路上让耿户训练这些家伙，也不需要他们保护，而自己一个人去解决那些敌人。
毕竟她也知道训练和单纯的赶路是不一样的，身体精疲力尽之后，哪有空和那些敌人战斗。
当然另一方面也是想磨练一下身手，同时给这些士兵一个警醒，让他们清楚自己的实力。
俗话说得好，一力破万敌，展现出该有的实力，这些兵痞子也能够知道谁最大，应该听谁的！
如果这群家伙还不听话，那就让他们自生自立吧……毕竟自己并不是非得需要他们。
索性，这群人还算有救，而耿户训人的能力也还不错，这也才让刻晴消除了心里的想法。
如果耿户不知道他所敬爱的郡主会这么想，要是知道，怕是对这些兵痞子更恨铁不成钢，差点连累了他，训练估计得再加倍了。
不过令耿户疑惑的是，一路上不知道遇到了不知多少波，有时候郡主会将那些人全部处理夜袭'群六9四;九3六]1叁5，二有时候却会留下一部分人，他不是很了解为什么会留一些杀一些。
而且这些人并没有什么共同点，有男有女，有看起来长得不错的，也有长相很普通的。
对此耿户也问过郡主……
对此郡主的回答则是很出乎意料。
“看着顺眼就留下了，他们的气息很纯正。”
纯正？死士有什么纯正的吗？
耿户有些不解，但是接下来他的确发现，这些活下来的人，似乎挺安分的。
而且貌似还各有各的能力，在某一方面比较突出。
他这才恍然大悟。
郡主留下他们该不会是看穿了他们本质的能力吧！
不过这也不对啊，怎么可能通过一面之缘就能看透一个人会什么呢？
难道郡主还会一些江湖之中的玄术什么的吗？莫非郡主小时候还被那种高人指点过……
不知不觉耿户越想越多，这么一来似乎就说得通了！
难怪郡主那么厉害！一定是经过高人指点，说不定还拜了那些隐士神仙为师。
耿户对自己的脑补深信不疑，也正是因为如此，刻晴有时候觉得他看自己的眼神怪怪的。
说实在的，有些肉麻……
……
……
“我说……我们为什么要在这里和他们一起训练……”
一个方脸大耳，有这一字眉的长相平凡的年轻男子茫然的举着手中的石头。
他看着周围的和自己一样锻炼的兵卒又看了看周围的同伴……
自己不是来刺杀这个郡主的吗？为什么现在却变成了她护卫队的一员，和他的兵一起锻炼，这是一个值得深思的问题。
一旁的同伴拍了拍他的肩膀
“你想活吗？”
男人沉默
“想”
他点了点头，谁不想活。
“那你毒被解了吗？”
“解了……”
被抓起来之后，那人就给他喂了药，也不知道是什么药吃起来甜滋滋的，用来控制他们每天痛不欲生的毒药竟然就这样没了。
“那你想走吗？”
“不想！”
男人下意识地摇了摇头。
“有吃有喝，我为什么要走。”
就算是他也知道，没路引，没粮食，作为死士只知道杀人的他出去后怕是不过多久就会被饿死。
越往前走，周围的气温越高，周围的村庄十室九空，出去就是送死，为什么要走。
“那不就对了！只要训练，跟着这位，就能有吃有喝，也不用像以前那样残酷的淘汰和训练，大晚上的还要蹲在树上望风，能更好的活着，谁想再过那些日子！”
“就是啊……以前那日子过得也没多好啊……虽然是死士，但是也不是

分卷阅读882
吃饱喝足的，还要弄什么毒药来试验。”
一旁的死士同伴听了他们的话凑上前来感同身受道，男人的同伴看了他一眼。
“你是谁，我怎么没见过你啊……”
“嘿，我和你们一样，都是被抓进来的，我是王家的……”
“哦，王家的，我们是李家的……没想到你们王家都来了啊，我记的你们跟乐平郡主不是没什么冲突吗？”
“嘿别提了……这不是几年前，郡主……”
看着两人你一眼我一语的，一边举着石头下蹲，一边聊着天唠嗑，随着时间的流逝，周围的的人越来越聚集，什么张家，什么黄家，各家的死士开始汇聚起来围着自己各种八卦，唠着嗑。
男人面色古怪……
不是，原来这里的死士种类这么多吗？
不知不觉中竟然大半个世家派来的死士都汇聚在这里了，犹记得半个月前这里的人也才二百多，然而现在看区，就被抓来的人都已经占据了进总人群的一半了，也就是说死士都有二百认了。
……这是在集邮吗？
总人数都有四百人了。
男人心中感叹，自己或许是有一点幸运在身的，按道理被从孤儿挑选，到成为一个死士，他以为自己一辈子就要这样在见不得光的阴暗角落。
不是死去，就是麻木的或者，然而如今一看，或许，老天爷是在眷顾着自己……
心态慢慢地改变，男人不知不觉中训练的更努力了。
不只是他，其它死士也是这么想的，都觉得如今的这个境况非常好，他们已经厌倦了之前被控制的无能为力刀口舔血的日子。
因此即便是面对耿户的加倍训练依旧甘之如饴，甚至还超额完成！
只有一旁的兵卒们欲哭无泪！
喂！我说你们能别那么努力吗！有必要这么卷吗！？
明明每天只需要做一百个举撑就行了，你们非要做两百个三百个，这么一对比起来他们就是个渣渣啊！！
关键是你们为什么还能边做边聊天！更加衬托得他们无用了！！
尤其是将军的眼神越来越不对劲了！
他们怀疑要是再不努力，怕是要被赶出队伍了！
于是一时间没有卷只有更卷，发现那些兵卒终于开窍的耿户一脸满意。
这还差不多……
既然大家都这么热情，知错就高，有觉悟，那是时候再加倍了。
兵卒们：真的要死了！
……
……
不管怎么说，随着时间的磨合，兵卒和死士们的关系也开始了良性的竞争，怎么看都是一件好事……
不过之后倒是有一件麻烦的事情困扰整个队伍。
通州府所在的地方地处南方，而南方不仅出现了地龙翻身，甚至还有大旱持续不断。
如今一路上越临近南方，刻晴越能感觉到周围越来越热，最开始还能寻找到一点水源，但越往南，方圆百里毫无人烟，就连水都干涸了。
“你是说找不到水了？”
刻晴看向耿户，此时的耿户一脸为难。
“是的，郡主……已经派人找了找方圆十里的方位，没有任何水源，而现在人数变多，队伍里的水如果省一点估计也只能支持十天的时间，您看……”
第538章 逃跑（4000）
这件事本该不是他要操心的事情，但也却是他需要操心的事情。
按理说现在的队伍都是郡主的附庸，无论是粮食还是其他都应该由郡主来分配的，但是另一方面，一般在行军路上，如果有机会作为将军的自己是需要带人去路上寻找水源补充的。
更别提整个护卫队没有起到一丝作用，白吃白喝，他根本不好意思给郡主添麻烦。
然而有些事情不是不添麻烦就没有的，眼前的缺水一事就是一桩大麻烦。
粮食因为带的多，即便是多了两百多人，又因为消耗的问题，伙食增加，但是一路上在路过城池休息，郡主总能找人补充好粮食。
说起粮食，耿户就不得不服气。
他亲眼看的，并没有用什么金银财宝，也没有去粮铺买粮，只是在城里七拐八弯走进一个空旷的院子，熟练地让里面的人打开仓库，里面就有一麻袋的粮食，数不胜数……
耿户还听到那些人喊郡主东家的……没想到那些粮食包括那院子都是郡主的，什么时候郡主准备了那么多粮食，要知道粮铺也没有那么多的。
也正是因为如此虽然队伍人数越来越多，但是却不缺粮，在踏入天灾范围的时候，得来的粮食就已经够吃一年了。
然而人不能光有粮，还有水!
可以三天不吃粮食但不能不喝水啊！这天降大旱，除了城池内有些水井还有些水，他们这荒郊野外哪来的水，小溪都晒干了。
自己也派人去四处找了找水源，倒是找到了见条干涸的小溪，还有一处还完全没有枯

分卷阅读883
黄的树林，不过那都不是水，那是树林内叶子干扁扁的，脚下的泥土也干的一撮就能出粉，一看就知道是没水的。
还想着能有数说不定土壤里还有水源的心思就淡了。
如此几番后，不安的耿户算了算接下来的水源，不得已来提醒此事。
他们所在的地方的确在距离通州府不远，按理说到了目的地应该高兴才对。
但是……犹记得通州府，没有被旱灾影响的消息啊……
耿户有些犯难……
就算是最近才出现的……即便是旱灾也不可能短短几个月就会发展到这个程度啊……
算上这里与京城的来回还有队伍走过的一段时间，顶多不过两三个月的时间。
两三个月的时间就令溪流干涸，有旱灾势态实在有些古怪。
那么还有一种可能，旱灾已经持续很久了……有人隐瞒不报，可是这又有什么好处呢？
这里面或许会另有缘由。
不只是耿户想到了，刻晴自然也察觉到其中的不妥之处，不过此时先不着急，还没出到地方呢……
“水源啊……”
刻晴若有所思，手指轻轻地敲击着一旁的小桌。
就在此时她感觉到了袖口有什么动静，眨了眨眼，随后对耿户安慰一番。
“水源的事情我知道了，我会想办法的。”
“寻水一事暂时不用了，到时候久久寻不到水源免得被猜疑，人心混乱”
得到了郡主的吩咐，耿户松了一口气，虽然他并不觉得郡主有什么办法能无中生水，但一路上郡主的行为却让他有着足够的安全感。
所以这么一说，他反而安心了下来。
“是！”
看着耿户离去，刻晴想了想，拍了拍袖子里的小银龙。
“出来吧……人都走了。”
看着小银龙从袖口探了探小脑袋，刻晴随意的用食指轻轻地戳了戳她的脑袋。
“呀！”
小银龙被戳的蒙了蒙，发现是娘亲跟自己玩闹，又将小脑袋凑上了前去，一副期待的样子。
刻晴见此好笑的摸了摸她的脑袋，拇指大小的脑袋上那白色的两个凸起也越来越明显。
就像是小孩子长小虎牙一样，小银龙的脑袋上也长出了两个小凸起。
这应该是龙角吧……
她伸手摸了摸，如玉清凉，白玉无瑕，只不过这个凸起并不是完全直的，而是略有些弯曲像是一棵树生出了些嫩芽一样。
像一个缩小的工艺品，但是却没长齐，颇有些精致又可爱。
”若云的角又大了一点呢……你到底是吃什么长大的呢……”
刻晴好奇的托着腮，手指是不是戳一戳小银龙，如同戏弄一个小猫一样，不安分的挑逗着。
然而小银龙却一点都没自觉，反而甘之如饴，时不时伸出脑袋，翻个滚漏出白色的肚皮，伸出小尾巴缠绕在指尖，一幅惬意讨好的模样。
戳戳戳——
刻晴难得陪着小银龙玩闹了一番后，这才捏了捏她的的尾巴，好奇问道：
“你刚才想说什么，是有关水源的问题吗？”
“嗯嗯，人家知道哪里有水水。”
听到小家伙这么说，刻晴也在意料之中，毕竟刚才说到水，小家伙就蹭了蹭自己的胳膊，她就知道小家伙这是在提醒自己。
仔细一想，龙自来能腾云驾雾布云降雨，小龙虽然没长成，还没那般能耐，但是总归是能亲水之类的，寻找水源应该没什么问题。
基于之前好几次找东西，都能在小家伙的帮助下找到，对于亲水的幼龙来说找谁水应该也没什么大问题。
“那就麻烦你了。”
“嗯嗯，人家会帮助娘亲找到水源的。”
刻晴莞尔。
跟侍女说了一声，让她先停下马车，就地安营扎寨，随后刻晴便离开了马车。
而小白龙则趴在她的头上，装作一条银白色的发带缠绕在在头发上为她指路。
烈日炎炎，金乌焚烧大地，触及大地的脚底，肌肤接触的空气中，到处都是浓烈的火气，随便深吸一口气都能感觉到热议在弥漫，就像是进入蒸笼一样。
刻晴视线扫了一眼，便能看到车夫流着汗无精打采的样子，还有马车最后面举着巨石一边赶路一边锻炼的卫队们。
所有人都被火辣辣的炽烤着，活像蒸笼里的包子，热意仿佛要将体内的水气榨干。肉眼都能看到空间在扭曲，那是热浪一股股的翻腾。
刻晴叹了口气，他们都这样，也不知道通州府现在是个什么样子。
这里距离通州府虽然没多近，但也没多远，大概有半个多月的路程大概就能进入封地内，也不知道封地内现在如何了。
记得离开京城的时候，并没有得到通州府干旱的消息，倒是隐约知道从南方来的流民多了起来。
现在一看，干旱加上流民，说不定情况会更艰难。

分卷阅读884
不过通州府之所以被称呼为通州，是因为府内有一汪大湖，名为通湖，湖水链接通河，而通河则是一条大河。
通河以东方天山山脉为源头，至西方无尽大海连绵，河道宽广，河水汹涌，途经一望无际的东方草原，然后游经汉云，镇康，秀水，公乡等地，最终从东往西形成了一条绵延千里的大河，可谓是南方的母河。
通湖虽然只是通河的一条支流汇聚而成的湖泊，但其占地也不小，有十来平方公里。
犹记得通州府七八年前，更是因为暴雨不断，洪水倒灌因而发生水灾来着，刻晴记得很清楚，当时自己还见过那奏章呢。
“也不知道这里为什么会发生干旱……”
刻晴呢喃道。
虽然心里觉得有些不对劲，但是多想无益，反正通州府有通湖，虽有干旱，但也有一定的抗风险能力。
到是自己这里距离通州府还有半个多月，自己还不如跟着小银龙找一找水，先暂时缓解目前的窘困。
小家伙说了，她感觉到了一个水水的大宝贝，这倒是让刻晴提起了兴趣。
要知道很多东西，小家伙都看不上，很少有被称为宝贝的东西，也只有之前无意中发现了一枚几百年的人参，小家伙才勉强觉得还可以。
都说龙是祥瑞，身有福运，且能寻宝，在小时候，刻晴就渐渐的感受到了这一点。
祥瑞不祥瑞她不知道，但是寻宝却是有的。
也不知道这宝贝是什么……
刻晴很是好奇，顺着小家伙指引的地方施展轻功快速赶路，脚下踏风，行步如飞，朝着指引的前方而去。
“就在前面吗？都是平原荒地啊。”
“娘亲，就在前面，人家感觉到了浓郁的水汽，一定有很多水水！”
小银龙笃定且用力的点了点小脑袋。
这倒是让刻晴感到有些疑惑，她倒不是不相信小银龙的话，只是有些好奇，大平原的也不是什么山涧，为什么会有浓郁的水汽？
莫非前方还有什么湖泊不成？
……
……
“小贱皮子……你跑啊！倒是跑啊！”
猖狂的笑意带着浓郁至极的恶意从身后传来，一个少女狼狈的奔跑者，而身后则几个个拿着刀肆意笑着的壮汉。
少女穿着不菲，身上玲珑绸缎，头上插着金簪银珠，面上虽狼狈但却不掩其秀丽珠色。
她提着裙摆快速小跑着，然而却敌不过身后追逐的几个暴徒，只见追在身后的男人扔出一块石头奋力一扔，直直的砸在少女腰腹。
“嘶——”
剧烈的疼痛袭来，奔跑之下，痛意袭来，一个没注意，少女摔倒在了地上，手心撑破了皮血液直往外冒，但很快就被烫的蒸发。
养尊处优的少女也因为地面上的灼热烫的缩回了手，然而就在这时后面的脚步快速赶来，吓得她连忙蹬着腿后退。
“跑啊！你倒是跑啊！”
“你个小贱皮子，给脸不要脸，竟然敢逃出来！”
其中一个男人骂骂咧咧的踹了一脚下的少女，他这一脚并未收力，少女闷哼一声，翻了个滚，痛的蜷缩了起来，冷汗直冒，但很快就被灼热的热意蒸发。
“该死的，还得大爷我这么大热天还得追这贱皮子！”
“就是，热死了，真是会给人找麻烦，我看啊，就是得好好教训一番。”
说着，男人恶狠狠地看了看脚下的少女，随后舔了舔舌头。
男人伸出粗壮的大手，一把揪起少女的头发，将其直接拽了起来，如同拔萝卜一样，竟然直直的将其提了起来。
“不、不要！痛！好痛……放了我……”
呜呜，好痛啊！阿兄，救我……
养尊处优的少女从没有遭受过这样的疼痛。
头发拉扯头皮的撕裂痛疼，痛的她胡乱挣扎，抽泣的哭着。
然而男人却不是一个疼惜人的人，少女如此小猫一样的哭泣求饶反倒是让他的施虐心和征服感得到了巨大的满足。
只见他伸出右手狠狠地朝着少女扇了两巴掌。
“啊——”
“哭！哭什么哭！在哭信不信我抽你！”
少女还没来得及大哭，就被他吓得面色苍白不敢妄动。
而男人见此更是得意的挑了挑眉，用手轻轻地拍了拍她的红彤彤的脸颊：“这才乖嘛，老老实实听话，不然的话……”
说着，舔了舔嘴巴，似乎在回味着什么。
粗眉大眼的脸上否肉很省，在这难得的灾荒年月上，更显得令人恐怖。
那打量着货品的眼神，带着贪婪和邪性，令人感到无端的恶心和反胃。
见男人这样看自己少女汗毛竖起。
“啧，以前觉得少女嘛，这臀部和胸前吸引人，现在觉得吧，还是精瘦点好吃，那么大那么肥有什么用呢！！吃起来油腻又反胃！”
“这细皮嫩肉的，看起来还瘦瘦的

分卷阅读885
，还是那个乡绅精养的，之前吃的时候就觉得余香满口，如今这个，比上次那个还好，这下我们兄弟俩有福了。”
“不，不……要吃我！求求你们，放了我……”
少女吓得浑身发抖，这群强盗竟然吃人！
想到阿兄说的那些吃人的家伙会一点点的将人的皮肤从头到尾划开，然后再挖出里面的内脏，就跟吃烤羊一样架在炉子上，少女就越加的恐惧颤抖，浑身抖个不停。
一双小眼更是通红的如同小兔子一样，颤颤巍巍的落下泪水。
“不、不要吃我……我，阿兄有粮食……我让阿兄给你们粮食。”
小猫死的哭泣求饶声更是让三人眼睛都红了。
看着她这副模样，嘴里更是越发饥渴了。
“放心，现在不会吃你，这么好的货色，当然要到最后才吃啊！”
“你说你阿兄有粮食……那那些粮食在……呃……”
其中一人正俯身逼问，忽然间，一道银光穿过头颅，眼前一黑，整个人愕然的瞪大眼睛，摔倒在地。
第539章 疯癫（4000）
538章已修改，24小时内应该通过审核
————————————————
“啊——”
因为男人的倒地，被抓着头发的少女也忽然落地，差点没站稳。
她下意识的捂住嘴巴，瞪大的眼睛满是惊恐，因为她看见那个男人额头出现了一个空洞，正如同涓涓溪流一样不断地冒血血液，而那双眼睛正直直的盯着自己，死不瞑目。
少女哪看过这一幕，吓得当即后退几步！然而仓皇后退的脚步因为看不到身后的地面，一不小心，足底不小心踩到了尖锐的石块。
“痛……”
脚踝一崴，整个人控制不住的朝着身后摔倒。
“——”
突如其来的失重让少女差点惊呼，然而尖叫声还未出口，一道冰凉又温润的触感从后背接住了她，失去中心的身体被轻柔的力道轻轻托着，一道阴影遮挡住了烈日刺目的光芒，将她纳入清爽幽静的阴影之下。
耳边，传来一道轻柔的关怀，如微风敲打风铃般悦耳。
“你没事吧……”
突如其来的关怀让双目含泪的少女暂时止住了哭泣的抽泣声，如小鹿般惊慌的神色茫然的望着眼前这个美丽的少女。
“仙……仙女……”
是仙女来拯救自己了吗？
仙女？
刻晴这了眨眼，看着眼前可怜兮兮脸上满是灰尘的少女，很显然少女是把自己看错了。
“谢谢夸奖？”
刻晴如此回应道？
而少女似乎也反应过来，眼前的人那是什么仙子，只是一个漂亮的小妹妹罢了，她想到了什么，连忙瞪大了眼睛催促道：
“你快逃！他们吃人！”
她惊慌失措的想要站起来，趁机拉起刻晴的袖子想要逃跑！
然而谁知，突如其来的力道并没有将刻晴拉动，反倒是因为她纹丝不动的样子，自己反而一个用力过猛，脱手而出，差点又面朝地面摔倒了下去。
“啊！”
惊呼声只是一瞬变戛然而止。
刻晴搂住了少女的腰部，将冒冒失失的少女拉了起来。
“没事吧？”
“没、没事……”
少女心有余悸，没想到眼前这个漂亮小妹妹力气好大，自己根本拉不动。
”对了！快跑！”
她还记得身后两个匪徒，刚稳定心神就准备拉着刻晴逃跑，谁知，那两个高大的身影拦在了她的面前将她包围。
滋啦——
刀光一闪。
“是你杀了我兄弟？”
“不，你的同伙在那！？要是说不出来，老子宰了你！”
少女吓了一跳，脸色苍白的后退了几步，刻晴能感觉到手腕上的力道忽然变重，她低头看着手腕上，那瘦弱的仿佛掰开就断的样子力道却一点也不轻。
“害怕？”
刻晴轻声道。
少女下意识的点头，随后才反应过来是身后的小妹妹在说话。
“放心，不要怕，有我在呢……”
刻晴微微一笑，一只手捏了捏少女灰扑扑的脸颊，随后轻轻地掰开她的死死抓着手腕的五指。
明明是一个小妹妹，看起来年龄还没自己大，却五官精致，花颜月貌，就像天上下来的小仙童一样，身上也是衣冠华美，素雅却不失大气，那一双眼里清澈见底，如溪涧幽泉，在这令人烦躁盛阳之下，却难得让人一见便心中为之一凉。
心中那股令人难耐的焦躁感如微风吹过云消雾散，心忽然沉静了起来。
“心绪平静了吗？”
刻晴轻声问道，少女点了点头。
还不等她询问刻晴为什么会出现在这里，又或者是为什么那个人忽然死掉的时候，一旁的两个暴徒就最开始忍耐不住叫嚣了起来。
“喂！跟你说话呢

分卷阅读886
！你是不是想死啊！”
本就因为兄弟突然死掉，两个暴徒就有些担惊受怕，心有慌张，害怕这周围有什么埋伏什么的。
然而仔细一看，这周围平坦的一眼都能看到一里外的地方。
四面八方什么都没有，光秃秃的大地上脸一直蟋蟀蚂蚁都没有，有的只是令人感到恐怖的如同蒸笼一样的大地，还有那一望无际干涸的令人绝望的黄褐色。
既然没有敌人，那自己的兄弟怎么死的，答案只有一个，跟这个突然出现的小女娃有关系！
他们看了王壮的死相，这家伙额头被贯穿，很明显是被什么暗器射中了，只有暗器才会有这个效果。
所以，这个小女娃身上肯定是有什么暗器，之后乘人不备杀了自己的兄弟，两人第一时间把手中的刀拔了出来。
自以为是的这样脑补起来。
“到是没想到老子倒是运气好，还能遇到一个小两脚羊……”
“而且看起来很美味的样子……”
王壮的死去只是让两人担惊受怕了一会，随后发现罪魁祸首只是一个小女娃，心中的恐惧骤然消散，就连一点愤怒都没有。
兄弟？呵呵，死去的兄弟那就不是了，那是食材……
少一个争夺食材的人有什么好愤怒的，相反，他们还要高兴，高兴今天又多了一个两脚羊和一份不怎么美味的食材，哪怕这个食材之前还和他们朝夕相处，他们称兄道弟过。
不过那又怎么样，这个世道，这样的事情不是很正常的一件事情吗？
至于眼前的小女娃，就算手中有暗器，也只是刚才乘人不备才会得手。
可惜，她已经被他们发现了，这小家伙根本不可能再杀人了。
浓眉大眼的男人如是想到，让而另一个瘦弱的男人确实有新的想法。
“小妹妹，你哪里来的……你告诉我，我去帮你找你的家人。”
他蹩脚的用一副猥琐的神色说出了温柔但表现形式却很滑稽的言语，试图从刻晴口中得知一些消息。
“你肯定是迷路了是吧，这么大热天，你走丢了你的家人肯定会很着急，你告诉我们兄弟，我们帮你找家人好不好。”
是的，在瘦弱的男人看来，一个小姑娘怎么会独自出现在这里，要知道这周围可没有什么城池，仅有几个村庄，而那几个村庄早就没人了。
至于怎么没人的，他很清楚，一部分人逃荒走了，一部分人自然是被吃了。
而那都是一个多月前的事情了，既然如此，这个小丫头片子哪里来的，看起来细皮内柔的，身上穿的也很好，一定是哪里来的商队！
这意味着有新的食物！
“对，没错，告诉我，你家人在那！”
听到同伴这么一说，一旁还思考要不要直接杀了消除威胁的男人眼睛一亮，对啊，肯定有同伴，不然这四周荒郊野岭的样子，哪来的这小贱人。
两人期待的看着刻晴，看着那血红一片的眼睛，刻晴感觉到了一股拉扯的力道，是一旁的少女在拉自己的手。
“快逃，我来吸引他们！”
少女悄声附耳道，刻晴看到她咽了一口唾沫，另一只蜷缩在袖子里的手露出了不怎么显眼的尖锐石头。
很显然试图反抗，想要为刻晴争取时间。
刻晴有些诧异，明明之前这个少女还一副害怕的样子，然而此时，却有一种兔子急了都要咬人的样子，怎么说呢……
有些可爱。
刻晴心里一暖，轻轻地捏了捏她的小手。
“放心，我会保护你的。”
少女一愣，看了看眼前的可爱的小妹妹，神情有些复杂。
这个小妹妹是不是有些太天真了……
刻晴也看出了少女不信任自己，不过她也没有多少，而是将目光看向两个对自己虎视眈眈的吃人魔。
“你真的会帮我找到家人吗？”
她认真的问着两人，两人眼睛一喜，果然还有其他两脚羊。
“当然！你只要告诉我们你家人在哪，我一定会带你去的。”
“是啊，你一个小孩子跑出来家人一定会很担心吧，我们都是好人，会帮你找到家人的。”
看着两人激动的神色，刻晴觉得他们可能可能吃人吃多了，脑袋有些问题。
“虽然我觉得人要有脑子，但是你们似乎没有脑子呢。”
“我明明杀了那个人，看起来你们是一伙的，现在却说自己是什么好人，帮我找到家人的，你们难道觉得我也脑子不好吗？”
刻晴是真心发问，从那一双澄澈的眼睛看着他们就能看出来。
然而两人一愣，看了看地上的尸体，却是神色淡漠，似乎有些不理解。
“哦，死了就死了，没什么大不了的，你告诉我你的家人就行。”
“是啊，你告诉我我就帮你找到家人。”
看起来脑子的确不好，刻晴用一股看傻子的

分卷阅读887
眼神看向两人。
果然吃人吃多了，这脑子也变傻了。
而久久得不到回应的两人也没有耐心了，尤其是在看到刻晴用那股看傻子的眼神看着自己，更是心中有一股怒火爆发出来。
“格老子的！你个小丫头片子到底说不说！不说我砍了你！”
那粗眉大脸的暴徒火冒三丈，本来不太灵光的脑子在热意的加持下，烦躁异常。
他狠狠地挥刀，用力朝旁边砍去！
咔嚓——
脚下的尸体的脑袋忽然被砍飞。
少女被吓了一跳，却没有后退一步，只是用力的紧握着刻晴的手腕。
只见男人恶狠狠地看向刻晴。
“说不说！不说我也砍了你！”
按理说这么一番吓唬，一般的小孩都会被吓的哭声喊地，吐露出他想要夜袭'群陆玖肆;九叁6]一3伍说的话，尤其是那些锦衣玉食的家伙，更是贪生怕死的要命。
瘦弱男人如此想到，面对同伴的砍首也来了兴趣，顺势用刀狠狠地砍了几下脚下身体，看着血液飞溅，脸上有些癫狂。
“是啊！快说啊！你他妈的快说啊！不然我也这样砍死你啊！”
一个凶神恶煞，一个癫狂到神志不清。
他们一边威胁，一边吼叫，一边带着癫狂的神色挥舞着自己手中的柴刀一下又一下的朝着同伴的尸体砍去。
如同屠夫剁肉的声音一下又一下，血液不停的飞溅，让两人身上更多了一种疯狂到神志不清的疯魔。
似乎是砍累了，砍的开心了，两人这才停了下来，看向刻晴。
“说！给我说！”
说着拿起手中沾满血液的柴刀看向刻晴这边，少女早就吓得腿软，只是努力坚挺着没有倒在地上。
而刻晴却是平静的看着眼前的一幕，
先是看了看脚下残缺的尸体，然后又看了看眼前神色里满是贪痴的血红。
“好蠢……”
“什么——”
“蠢货”
“……”
“你再说一遍——”
男人瞪大了眼睛，铜铃大的眼睛似乎要把眼珠子都登出来。
而刻晴却不耐和他们纠缠，本以为这两个暴徒还有点脑子，但现在看来，这两个已经不是人了。
只是两头陷入欲望之中，堕落的怪物。
没有道德，没有理智的两头食人猪罢了。
“你们耳朵聋了？我说你们俩蠢笨如猪。”
“你找死！”
男人暴怒挥刀，狠狠的朝着刻晴砸去！
本来就燥热难忍，因吃人失去了道德，因杀人解放了骨子里的欲望和嗜血，如今听到有人辱骂，还是不以为然的了两脚羊，又怎么能忍。
一把柴刀势如破竹，重重的朝着刻晴砍来。
“小心！”
一旁的少女想要帮忙，握着刻晴的手想要将她推开，然而还没等她反应过来，刻晴就率先出击，抓住少女的手，侧身一躲。
那携带着暴怒的迅猛一击狠狠地侃如地面，半个刀身没入干涸的大地。
“去死吧！”
男人再度拔刀朝刻晴砍去。
然而，一只脚轻轻的踩到了刀身之上，男人鼓足了力气，加大了马力，就连整张脸都通红肿胀，脑袋犹如充气了一般，双手狠狠地抓住刀柄都没有将其拔出来。
”就这点力气吗？”
刻晴嘲讽道，然而神情却是一如既往的很平静，平静到似乎不是嘲讽，只是淡淡的发出自己的疑问。
“给我起来啊！”
“给我起！”
男人使劲的拔刀，充血的脑袋想不到什么，只是想将没入地面的柴刀拔出来。
然而听到刻晴的嘲讽，他更是怒火飙升，当即松口刀柄，双手握拳，朝着刻晴砸来。
“你个小贱货！敢嘲讽老子。”
青筋冒出，粗壮的手臂狠狠地砸向自己的脸面。
铮——
刻晴脚尖轻踢刀身。
刀身微微颤抖，刻晴轻轻一踩，刀柄忽然从地面翘起，狠狠地敲击到了男人的下颚骨上。
咔嚓
“呃——”
刻晴能听到骨头碎裂的声音，男人下意识的捂住了自己的下巴，疼痛的在地面上打棍。
“啊——”
刻晴看着这一幕，脚尖勾起刀柄，将其提起，随后用力轻轻一踢刀柄，刀剑对准男人。
嗖——
刀身如箭，快若雷霆，只是瞬息就朝着地上打滚的男人激射而去。
“啊——”
疼痛戛然而止，刀剑瞬间没入咽喉，直直的插入地面，将男人钉在地面之上，没了声息。
而这一切也只是十几个呼吸的事情。
还不等刻晴停下，身后，一个身影忽然靠近，阴影笼罩在头顶。
“去死吧！你个小怪物！”
充满杀意的声音从身后响起。
刻晴甚至能闻到那浓郁至极的腥臭的味道。
第540章 你怕死

分卷阅读888
，那我送你死吧（1更）
强烈的杀意呼啸而至，刀还未至刀风先达，伴随而来的还有腥臭的与铁锈味道混杂的浓烈臭气。
“好慢……”
刻晴侧身一躲，柴刀吹动发丝，于耳边几寸处猛烈下劈。
还不等身后的瘦弱男子反应过来，刻晴右手为刀，以迅雷不及掩耳之势朝对方持刀的手劈去。
“呃——”
疼痛袭来，五指下意识的张开。
啪嗒——
柴刀瞬间脱手。
男子很快就意识到了什么，仗着自己高大的身影就要俯身朝刻晴扑去，一只大手狠狠的朝着头上而去，似乎要抓住刻晴的头发。
在他看来，眼前这女人抓住头发可比什么都快捷，到时候限制住她的动作，挥拳击打，手到擒来。
然而刻晴又怎能看不出他的想法。
她并没有给对方这个机会，她脚步轻点，忽地后退，不仅没有躲开，而是迎头赶上迅速逼近，同时手肘弯曲成v字形状，狠狠地朝着男人击打而去。
“唔——”
剧烈的疼痛从肚脐上传来，猛烈的冲击从表面深入腹部，胃液翻滚，五脏六腑仿佛要被这股力道撞得挪了位置，在身体里肆意翻滚。
该死！这个怪物怎么会有这么大的力气！
男人被强大的力道撞的后退，然而一只小手却倏然朝他的衣领抓去，不过似乎感知到了距离有些愿，转为他披散的头发，用力一拉。
“啊！”
头皮撕裂的声音在脑海里响起，伴随剧烈疼痛的，还有膝盖上的的疼痛。
咔嚓——
伴随着两声踢击，瞬间用脚踢碎了男子两条腿关节。
“啊！你个贱人！”
扑通一声，关节碎裂，无力支撑的男人噗通一下跪在地面，身体前扑，甚至还因为刻晴拉着自己头发的原因，本来要脸面着地的身体反而提被强制了起来，剧烈的头皮撕裂声在头皮间响起。
伴随着大块头发的脱离和血液的渗透，血液缓缓地从额头滑落，从眉骨到鼻梁，再到鼻翼，然后再到下巴，滴答滴答的滑落。
男人咬紧了牙齿，强忍着体内翻腾的混沌之感，身下骨裂之痛，还有头颅如同蚂蚁啃死的麻痒头皮撕裂之苦。
他狰狞的看着刻晴，双目瞪得老大。
杀了她！
杀死她。
这个贱人！
这个怪物！
老子要杀了你！
他咆哮道！整个面目因为极度愤怒而显得极为狰狞，青筋崩裂，犹如一个个蚯蚓攀爬在脸上。
双目通红，犹如地狱翻滚的岩浆。
被红色血丝拉扯的眼珠像是要从幽深的眼眶中蹦出来。
男子的愤怒充斥在脑海间，他猛地伸出手，想要抓住刻晴，想要掐死眼前这个两脚羊，这个让自己愤怒暴走的怪物！
那一双黄褐色的大手布满了密密麻麻的狰狞血色，就像是地狱深处伸出的恶魔之爪，带着人性最深处的恶意，那被掩埋在骨皮血肉内里的恶意。
然而他的这番行动却因为疼痛的关系显得极为艰难。
“杀了你！杀你了！”
别说刻晴，就连一旁的少女也能看清他的动作并且躲开。
刻晴静静地看着叫嚣的男子，肃然的脸色渐渐地变得柔和。
清澈的瞳孔内，如雪山之巅寂静的寂然忽然掀起了一丝来自春日的微风，那双不染尘埃的双眸倒映着男子狰狞的面容，带着些许悲怜。
看着那带着悲怜的目光，男子不知道想到了什么，忽然发疯怒嚎。
“凭什么！凭什么这么看老子！老子吃得好，喝的好，活到现在还好好的！”
“你们这些世家弟子，之前锦衣玉食又如何，我们卑躬屈膝又如何！哈哈哈还不是进了我的肚子！”
“哈哈哈！都吃了，吃了你们！你们这群不知世间疾苦的两脚羊！”
诚然，眼前男子吃人是他的错，但也更是这个世道的错。
他想要的只是活下来，这么简单的一个愿望，旱灾来临，颗粒无收，这个世道唯有道德沦丧，啃食同类才能活下来。
只是想要活下来而已，这不是他的错，是这个世道的错！
“你以为我会这么想吗？”
刻晴一脸平静，她看着男人，眼里的那一丝悲怜仿若从未出现一般，如白雪皑皑，寂然无声
“天灾不是你吃人的借口，更不是你施暴虐杀的理由。”
“你是一个恶人，一个败类，天灾只是给了你一个借口，宣泄你骨子里的那令人恶心至极的欲望和疯癫。”
“你这样的人，不配活在世上。”
“凭什么！一个贱人，一个小丫头片子！凭什么审判老子！”
男子还要反抗，还要说些什么解释，愤怒的眼里出现了恐惧，他害怕了，害怕这个怪物杀死自己。
所以他试图挣扎，试图活下来，他连忙磕头，求饶。

分卷阅读889
嘴里求饶声不断，跟之前的样子大相径庭。
像是一只狗。
“你该死了……”
然而刻晴并没有给他机会，她干净利落的，一脚踢向心口处，内劲渗透体内，瞬间粉碎了男人的心脏。
她不会折磨他，也不会说什么生不如死才是惩罚痛苦，她的确没有什么资格代替那些已经消亡的生命审判对方。
男人想杀自己，男人怕死，所以……她只是简单的送他去死就行了，没必要留下来恶心还活着的人。
没有必要，太脏了。
噗通……
男人瞪着死不瞑目的眼神，彻底倒下，掀起了些许灰尘。
随着男人死去，平静的眸子忽然变得有些苦恼了起来。
刻晴神色难得露出一丝困扰起来。
要不要挖坑埋了呢，不埋了会出现瘟疫吧……
擺爛
可是特地给恶人挖坑也似乎没有必要，暴尸荒野似乎很符合他们的结局，几条尸体也早成不了什么瘟疫吧，更别提这周围荒无人烟，炽热的太阳足够让它们迅速变成干尸，焚烧一切污秽。
嗯，就这样吧，放着不管吧！
刻晴皱褶的眉头抚平，她拍了拍手，这才扭身看向一旁的少女。
然而却发现那少女正在她身后跪了下来。
一双眼里满是通红，但是却正儿八经的朝自己叩拜，嘴里不知道念叨什么。
刻晴：？？？
这是在干什么？
她靠近少女，便听到少女小声念叨着。
“感谢仙童救信女，信女一定会给仙童塑雕像建庙宇，还请仙童告知尊号，信女一定一秉虔诚，不忘救命之恩。”
“……”
第541章 水灵珠（2更）
刻晴轻轻地蹲下，而少女也因为看到刻晴的裙摆，猛然抬头。
“仙童大人……”
仙童大人是个什么称呼，刻晴眨巴眨巴眼,看了看少女，见她小花猫的样子，将她拉起，随后掏出手巾在她的脸上一阵擦拭。
“我不是什么仙童，你认错了。”
一阵擦拭后，手巾立马变得黑漆漆的。
十六七岁的少女本来还有些害羞，看到救了自己的小仙童拉着自己的手给自己擦脸，心里又紧张又有些羞涩和激动，甚至能闻到那犹如青翠玉竹般的袅袅清香萦绕在鼻尖，就连着火的空气都感觉有些沁凉了。
然而看到那黑乎乎的被自己的脸抹黑的手巾，少女脸色一僵，忽然尴尬了起来，脚指头蜷缩，恨不得在地上挖个洞钻起来。
“好了，你叫什么名字……”
明明比自己个头还矮，但小仙童莫名的有一股气势，少女不由得绷紧了身子。
也是，任谁看到三下五除就将两个大汉杀死，都不会觉得眼前的是一个普普通通的小妹妹。
不过倒也奇怪，不知道为什么看到那些吃人魔死去，少女并没有感到恐惧，反而有一种说不清道不明的雀跃和期待。
“仙童大人，信女叫谭明若……”
“谭明若？谭家的人，你哥哥是谭恒是吗？”
“仙童你怎么知道！”
谭明若一脸惊讶！刻晴垂眸，当然知道啊，谭恒是香兰姐姐手下的人啊，也是掌管粮食收购的人之一。
作为东家，她怎么能不清楚手下人的情况呢。
谭恒父母亡故，只有一个妹妹很是宠爱，名为谭明若，没想到自己正好救了她的妹妹，倒是机缘巧合。
“我认识你的哥哥…”
“诶？”
谭明若没想到小仙童认识自家哥哥……
“我想，你或许听过我的名字……我叫刻晴…”
刻晴……刻晴……
“你是乐平郡主！”
少女瞪大了眼睛！刻晴这个名字普通百姓可能不知道，毕竟百姓们可能连天子是哪个都不知道，作为待在自家地里一亩三分地的百姓们。
能听到的大官也只有管大事小事的里长，收税的衙役，还有就是县令了，再多的他们一无所知。
毕竟既没有消息来源，也不常走动，对于百姓们来说，这一亩三分地就如同一个囚笼，将他们死死地困守在那小小的一亩三分地。
然而这其中却不包括谭明若，拥有一妹控的兄长，兄长所做的事情她很清楚。
自从父母遭遇意外，谭家没落，要不是兄长站出来，成为一家之主，抵挡来自四面八方的贪婪和觊觎，谭家或许早就销声匿迹了。
可即便如此，谭家也逐渐没落，毕竟兄长那时候也是十几岁的少年，怎么能比得上周围的那些老油条。
要不是无意中遇到贵人，起死回生绝处逢生谭家早就没了。
而那个贵人就是香兰姐姐，而香兰姐姐的背后就是郡主！那个千古难见赫赫有名的乐平郡主！
而眼前的小妹妹就是小郡主，那个十一二岁就很厉害，弄出了好多好多好东西，还让圣上将通州府作为封地上次下来

分卷阅读890
的小郡主！
谭明若瞪大了眼睛，那一双红彤彤的猫眼显得有些不可思议，瞪的圆溜溜的，像是发现了什么新奇的物件一样。
“你不相信吗？”
“不是不是！”
谭明若连忙摇头。
“信女只是没想到，小仙童竟然是小郡主！”
这么一想，似乎也有道理了，自己也曾经听香兰姐姐说过，小郡主很厉害，小的时候就展现出了非人的天赋，只是三四岁的时候就抓到了江洋大盗，五岁的时候就发现了一个人贩子的聚集地将其破除，七八岁的时候还剿灭了土匪，这期间还发明了好多好多很厉害的东西。
之前自己还觉得这些说法有些夸张，虽然知道郡主是他们的贵人，但是这些人云亦云的事情，是不是太奇怪了！！
小郡主还是个小孩子，怎么能那么厉害，又是打败江洋大盗，又是过目不忘创造了制糖术造纸术，这哪里是小孩子，这明明是仙童！
当时自己还有些不信，觉得这传言有些过分吹嘘了。
然而看到刚才小郡主轻轻松松就将那几个暴徒打死，衣衫不染纤尘，无比轻松，连一滴汗都没有留下，她信了。
这样的仙童肯定是那个小郡主！这么厉害，不是小郡主是谁。
没想到自己竟然见到了小郡主，谭明若的眼神陡然发亮，觉得自己真是幸运，要不然怎么会遇到小郡主呢。
而且这么一看，小郡主好可爱啊！
帅帅的，像一个小侠客，明明小小的一只，身上的气质却是如此的明澈，五官分明，一双眼睛碧澄清明，眼眸如星，盈盈闪闪。
而且刚才的动作太干净利落了，满满的幸福感！
好可爱啊！！
想rua！
不过想到小郡主的身份，虽然心里蠢蠢欲动，但是谭明若也很快反应过来了。
“见过乐平郡主！”
她连忙行了个礼。
刻晴微微点头，谭明若这才好奇道：
“郡主怎么在这里……您不是在京城吗……”
古代交通不便，远离京城千里多的通州府本就因为大旱导致信息交流的渠道被截断，再加上其他杂七杂八的原因，因此刻晴离开京城的事情谭恒并不知道，就连那些官员也是，何况谭明若了。
刻晴到也没有什么隐瞒的必要，只是简单的说了一下缘由，谭明若这才恍然大悟！
“这么说郡主要在通州府住下了嘛！”
她双眼亮晶晶的，这么说自己岂不是可以和郡主多相处了！
“嗯！”
刻晴点了点头，如果没有意外的话，毕竟那是自己的封地。
“那太好了！”
少女激动道，但随后冷静了下来。
“郡主……您说的那可以生出水的地方在哪里呀，我可以跟你一起吗？”
谭明若小声说道。
好不容易逃跑，结果被那些食人魔抓到，身边的护卫都不见了，除了抱紧小郡主的大腿，她真的不知道要去哪里了。
“娘亲，娘亲，那东西就在她的身上。”
“嗯？你确定。”
“嗯嗯！就是她脖子上的那一颗珍珠”
就在这时，刻晴听到小银龙的小声呼唤，她这才知道，原来那寻找的宝贝，所谓的能补充水源的东西竟然在少女身上。
“那个，你脖子上的玉石能给我看看嘛？”
刻晴忽然问道，而谭明若一愣，随后反应了过来，她没有忧郁，连忙取下脖子上的玉石递给了刻晴。
那是一块圆润的石头，拇指头大小，晶莹剔透，摸起来冰冰凉凉的，像是某种寒冰。
“郡主很喜欢吗？如果喜欢的话，那就送给您……”
这珍珠是她无意中得到的，据说是南边的彩珠女深海里采到的珍珠，她觉得好看，所以就买了下来。
之后发现这东西冰冰凉凉的，就戴在了身上。
“唔……稍等。”
刻晴让小银龙从发带上爬了下来，看到那漂亮的银色发带忽然动弹变成了一条小蛇，谭明若吓了一跳！
竟然是蛇！不是什么发带！
不过很快她就感觉这小蛇也没什么好怕的，看起来长得漂亮不说，而且很酷有没有！
这一定是小郡主的灵宠，听说那些身有神异之人身边都有什么狮子老虎白鹰之类的！
莫非这小蛇就是小郡主的灵宠吗？
不得不说她误打误撞的猜对了。
只见小银龙缓缓地从头上爬下来，扭动着身子从肩膀盘旋挪动到手腕之上，然后伸出脑袋盯着眼前的珍珠。
只见它忽然张口一咬！
也不知道做了什么，等到松口的时候，那小小的珍珠竟然开始一点点的往外渗出水源！
“是水！”
谭明若惊讶的盯着这一幕，发干的嘴唇下意识的咽了口唾沫！
不过片刻，滋拉拉的水从珍珠渗出落在地面上积起了一个小水洼！

分卷阅读891
太神奇了，这到底是怎么回事！
她的目光下意识落到了刻晴身上，口呆目瞪。
小嘴微张，那一双红彤彤的猫眼充满了好奇。
“其实，这东西并不是普通的珍珠，这东西是水灵珠。”
第542章 缘由（4000）
“是的，水灵珠。”
刻晴点了点头。
“此物是天地水气汇聚而成因为机缘巧合而汇聚的灵珠。”
“竟然这么厉害吗？这东西有什么神奇的能力吗？”
谭明若满脸惊讶，眼神里更是盛满了好奇。
灵珠啊，还能源源不断的溢出水源，这一定是个好宝贝，正所谓天地有灵，能被称呼为灵的东西肯定很厉害。
莫非这是某个天上仙子掉落的宝物，又或是东海公主手里的法宝之类的吗？
作为一个凡人，骤然见到这种神奇的就跟仙法一样的神异，心中满是迫不及待。
“嗯……这个水灵珠。”
刻晴摇了摇手中的珠子，清澈透明的水源就像是被哗啦啦的喷涌了出来，仿若永无止境，一个小小的珠子里就仿佛承载了一片湖泊一样。
只不过片刻，脚下就湿漉漉一片，即便被干涸的大地吸收，也留下了一个十米大小的水洼。
哇！不愧是灵物，好神奇……
还有吗？
谭明若期待的看向刻晴，却见刻晴疑惑地看着自己。
两人大眼对小眼。
一个满脸期盼，眼巴巴的看着，一个扑闪着纤长的睫毛，琉璃般的眼睛纯净不染纤尘，带着些困惑。
……
……
“所以……郡主，这水灵珠就只能出水吗？”
见郡主疑惑的看着自己，久久没有回应，谭明若也发现有些不对劲了，不会吧不会吧，水灵珠这种听起来就高大上的宝贝，难道就这么一点能耐，只能放水吗？
“的确只能放水……因为是水灵珠啊。”
水灵珠水灵珠，顾名思义跟水有关，除了放水还能放什么？
谭明若心里一噎，怎么说呢，有一种现实和心里的期待严重不符的破灭之感。
这神仙的宝物这么拉稀吗？还是说重点在于这水上，莫不是这水有什么特别的功效。
想到这，她小声问道：
“郡主……这水……是不是天上的仙泉，能延年益寿。”
“不能。”
刻晴摇了摇头。
“那，是不是能延年益寿，洗涤身上的杂质，从此经脉全通，十八般武艺样样精通。”
“不，这就是普通的泉水……你在想什么。”
刻晴古怪的忘了她一眼。
“这就是普通的一个可以放水的珠子，里面的水只是普通的水，而且还有定数，放完了就没有了。”
啊……真的只能放水呀。
谭明若嘟囔道
“看来画本子都是骗人的……”
刻晴也明白了她在想什么，不由得感觉有些好笑。
这个世界没有灵气，怎么可能会有她想的那种拥有很多功能的灵物呢，就算有那也是不该叫什么水灵珠，而是应该叫，天地四方八荒唯我独尊洪荒珠什么的。
毕竟名字越长，越厉害，大概？
“不过有水就不错了，如今干旱，这水就是生命之源，可以活命，我也是想得太多了。”
谭明若很快就想开了，倒是没觉得有什么。
而这时候，刻晴却是忽然将珠子递了过来。
“郡主？”
“这是你的东西，还给你，不过等会会车队的时候到时要麻烦你取水，毕竟我这次出来就是为了找水源。”
却见谭明若连忙摇头，将珠子推了过来，果断拒绝。
“郡主救了我，我整个人都是您的，这珠子也是您的，您需要的话就拿走吧……”
“你真的不要？这是你的东西……”
刻晴诧异的看着她。
“不要，给您了，要不是您，我早就死了，也不会知道这玩意是一个好东西，况且人家孤身一人，想要回家还需要郡主您的帮忙，路上还需要您帮衬。”
“不是都说宝物能者得之，这么好的东西放在我的身上只是暴殄天物，以我的实力这东西根本无法保住，郡主您能力出众身份高贵，且独具慧眼，这样的宝物合该在您的手里。”
见她态度坚决，刻晴也没有再推脱，毕竟她说的是对的，若是没有自己来，谭明若迟早会死掉，而她的宝物也会落到自己手中。
毕竟这个世界只有自己的小银龙能够寻宝么也只有小银龙能够开启宝物。
毕竟即便是水灵珠，那也是沾了一个灵字，算得上天地精华之宝的一种，毕能在这凡俗无灵之地生出一个灵物，那也算福源汇聚，万年难得，不是普通人可以轻易使用的。
“此次出来本是缺水，需要寻一处水源，如今得到灵珠，危机消散，此行目的倒是达成了。”
”不过倒是

分卷阅读892
不用着急回去，还是先解决现在的情况……你可知这些暴徒的底细。”
止住溢出的水源，将珠子收入手心之中，刻晴就要这才开始询问。
吃人魔肯定不止这三个，一般这种没有道德底线的存在都会聚在一起，仅凭三人能有什么气候，怕是早就成为猎物了。
更别提这三人看起来满脸横肉，体型富态，完全没有流民该有的骨瘦如柴，体弱面虚的样子，很明显是有充足的粮食。
而如今河流干枯，正值大旱，平民百姓哪来的粮食，怕是早就吃完了，那么能吃的“粮食”是什么就显而易见了。
而且能吃的这么好，吃的这么肥硕，很显然是有一定的能耐，而这样的能耐也体现在人手的多少上。
毕竟就算是强盗没有兵甲和人手也难为无米之炊啊，也要有足够的实力，而谭明若远在通州府，又怎么会出现在这里，要知道这里距离通州府可是有不远的距离。
刻晴将这些一一询问，却是从谭明若的口中得知了一些消息。
原来，通州府隔壁的齐天府发生了难民暴动的问题，因为天灾的原因，那齐天府受到了灾情的影响比通州府还要眼中，毕竟通州府还有通湖，而齐天府却没有有规模的湖泊河流，只有一些溪水小河。
在干旱出来没几个月就已经干涸了。
而谭明若变成现在这步田地，和通州府没关系，却和齐天府有关系。
……
原来因为自己的资助和暗地里发展，谭家从之前的小有身家变成了通州府数一数二的富绅，跻身于通州三大富绅之一。
而谭家最大的来源就是粮食生意，毕竟自己当初就想到要积攒粮食，有什么比当一个粮商更容易积攒粮食吗？因此自己便吩咐香兰姐姐弄一个粮商。
而谭家就是主要做粮商起家的。
话归正题，干旱来临，谭家作为数一数二的粮商自然不能置身事外，于是乎便带头捐献粮食，施粥，帮助流民，因为州府第一粮商的带头作用，知府也大力夸赞，在明面上以此为模范让其他人也效仿。
毕竟流民要是不及时控制住，那他们这些手握粮食家伙到最后怕是也没什么好果子，于是乎随着谭家的捐献粮食，其他各家富绅也纷纷不得已被迫奉献爱心，也是因为如此从四面八方赶来的通州府流民这才没有生乱。
说到这的时候，谭明若还小心翼翼看了看刻晴，害怕她生气。
毕竟这谭家说是他们兄妹的实则早已经是小郡主的，在小郡主没有发话的情况，她哥竟然将那大批的粮食捐献出来，那么多粮食啊，就算以目前的市价折一半卖出去都能买个七八万两的白银。
所以当哥哥捐献出来的时候，所有人都以为他疯了，也正是因为如此，才被知府当成表率大肆宣扬。
可是她知道，那些粮食可不是独属于他们的，而是小郡主的，他们这样把小郡主的东西捐了出去，那不就是偷家吗？
所以说到这的时候，谭明若语气结结巴巴的，看着刻晴的眼神颇有些心虚。
刻晴倒是看明白了她的想法。
“放心，我不会怪罪你的。”
“早前我就吩咐过如果遇到特殊情况时再联系不到我可以自己应对，即便是我知道了，也会支持你哥哥捐粮施粥的。”
“毕竟那是我的封地不是吗？”
见小郡主没什么怪罪的心思，谭明若松了一口气，然后连忙点头。
“嗯嗯，我就知道郡主是一心为民的好人，当初捐粮的时候，哥哥也是找了由头表示敬郡主，以郡主的名头捐献的。”
“这么说……通州的人都知道谭家是为我做事的了？”
“不不不，哥哥只是找了由头，说小时候受到您的恩惠，所以才想要为您的封地百姓捐献粮食。”
“要是知道哥哥为您做事，那些人怎么敢动我们！”
说到这谭明若有些生气。
原来，这就要和后来的事情有关了。
通州府因为捐粮之事暂时安稳了不少，但是隔壁的齐天府却不同，那里的粮食没有谭家那么多，更不会如谭恒那样慷慨解囊的人，因此流民越聚越多，到了最后，险些形成暴乱。
还是那齐天府的知府开仓放粮才免遭灾祸。
然而那粮仓根本不够，或是因为贪污又或是其他原因，本应该满满的粮食只有三分之一，仅仅能勉强支持外面的流民一个多月。
无奈，知府只能使夜袭'群六九4;九叁六]1三5出强硬手段，准备让粮商平价卖粮，在这个时候，谁掌握粮食谁才在上风，就连知府也不能强硬让那些俯身平白无故捐粮，所以只能商量着让他们放粮。
有人说知府身为官员，正所谓士农工商，还需要对哪些富绅客气吗？
知府官是大，士农工商的确也是如此，但有些事情却不是看表面简单，也不是四个字就可以概

分卷阅读893
括的。
要知道为了避免贪污结党，官员三年五年一换，而那些富绅世家却是一代又一代扎根，早就成为了地头蛇，其势力比知府还强盛，若是加上宗族那更是有千人之多，知府就算是官有怎么能抵抗。
少不得对本地势力客气。
所以只能商求，毕竟就连掌管军户的指挥使都要给他们几分面子。
然而谁能想到，知府给他们面子，那些富绅可不给！
他们竟然仗着自己有粮食，漫天开价，这可把知府气的，最后怒火冲天干脆联合指挥使强制威胁那些粮商，让那些老油条吐出了一些粮食，这才暂时解决了粮食隐患。
然而谁能想到这么一搞就捅了大祸，那些家伙见知府竟然这么不给他们面子，竟然挑动流民，联系神女教，暗地里则是转移粮食。
等知府反应过来已经是无力回天，流民暴乱，而粮商们早就带着大批的粮食离开。
齐天府知府不得已向谭恒求援，那齐天府的知府和谭恒乃是好友，因此谭恒便答应出一些粮食援助，带了一批粮食离开去往齐天府，只留下妹妹谭明若一人在家。
然而半个月后，忽然有一天谭明若得到一份信，信里写着，谭恒遇到了危险，流民聚集州府，送去的粮食不够被困在了齐天府内，唯有更多的粮食才能够解决危机。
于是乎谭明若急冲冲的聚集起一批粮食，连忙赶去齐天府。
结果中途却遇到袭击，被一伙流民劫走，而之后那一伙劫走他们的人又遇到一批食人的暴徒，两方相撞必有一伤。
按理说那些劫走谭明若的流民人很多，是那些吃人暴徒人数的两倍，本应该能胜利的。
但谁能想到这些吃人的家伙，脾性暴躁，悍不畏死，身体也无比强壮，因为吃人更显壮硕，流民一方竟然节节败退，很快就被杀的片甲不留，当成粮食和战利品收缴了起来。
而谭明若也因为肌肤白皙，皮肉上等而被当成了优质的货物养了起来。
而刚刚自己见到的一幕，就是她趁机逃走结果被那些食人魔发现追了上来。
“对了……那些抓我的人好像是一个势力的，叫什么神女教。”
“他们说要拿我威胁哥哥……他们听说哥哥有很多粮食藏了起来，所以想拿我交换粮食。”
那时候谭明若才发现这可能是一场阴谋，一场针对哥哥针对他们家粮食的阴谋。
“你确定？他们说的是神女教？”
那个趁着天灾发动造反的那个神女教？他们的手都伸到这边了吗？
“嗯嗯，我听的清清楚楚。”
谭明若连忙点头，很是笃定，那些人根本就没避开她，说话声音虽然不大，但也不小，她听的一清二楚。
可能是因为觉得势在必行，稳操胜券，所以一点都没有防着她。
而且从他们的言语中，她也听到了哥哥没出事，虽然他们煽动了流民暴乱，但是府城也不是吃素的，两方僵持了起来。
这些神女教的人既想要地又想要粮食，得知若不是谭恒，他们早就占据了齐天府，因此才使出了这一计
第543章 神女教
“这些家伙竟然想要我的粮食。”
刻晴没想到自家的粮食竟然被神女教觊觎了，看来他们真的是野心勃勃呢。
而且不惜为此还弄出了阴谋诡计，试图搞威胁人质之类的，也不知道是该夸奖他们还是该骂他们愚蠢，但是既然能想道用谭明若来威胁谭恒，那也从侧面证明了谭恒目前很是安全。
不过这其中却透漏出一个信息，那就是为什么那些流民知道谭恒宠妹呢，而且还通过送信的信者来伪造一封假的信件。
这是不是证明，外有外鬼，内里也有内鬼呢。
念头一转，刻晴眨了眨眼，倒是没有多想。
“事情我了解了，看来这里也发生了不少事情呢。”
之前还奇怪为什么来自通州的信件最近中断了，如今一看，倒是没想到通州也来了天灾。
谭明若也说了哥哥谭恒在干旱有迹象的时候便派人送信，但是正所谓山高水远，几千里的距离，怕是自己刚好错过了。
等到信件送过来，自己也已经离开了京城，自然得不到通州府异变的消息。
不过自己既然来了，也不能放任不管，只不过在此之前还是先解决眼前的这件事情。
比如那群吃人的亡命之徒。
“暴徒的方位在哪里。”
“在那里，东南方向，我来的那个方向，七八里之外有一处小山村，那山村也算是通州府和齐天府的必经之路之一。”
“那些人占据了那里，装作老实的平民，接纳那些路过的流民和商队，暗地里却将过路的人迷晕，然后再将人当做货物拉倒村后的后山关起来。”
谭明若也被抓了有几天的时间，那些人和流民一样，或许是认为她手无缚鸡之力，已

分卷阅读894
经是到手的猎物，根本逃不掉，因此根本就没有遮掩。
因此谭明若对于那群吃人的暴徒还是有一定了解的。
想到这，她眼里闪过一丝恐惧。
“他们将男女分开，分成好几堆，男人和老人关在一起，女人和孩子关在一起。”
“什么时候开饭了，他们就会抓一些人出去吃。”
想的这，谭明若就有些反胃，那些人已经丧失了人性，根本不会顾及她，也不是没有反抗的，但是他们进来的时候都拿着刀，谁反抗了，当场就被砍掉了脑袋。
有时候兴致来了，还会将人手脚砍断，做成人棍，然后搬来一个大铁锅，先把人放血，当做珍贵的水资源储存起来。
之后等放完了血，在人还活着的时候，直接将那还活着的人扔进烧开的铁锅内蒸煮，干净利落，动作熟练，神色自然。
就仿佛他们宰杀的不是什么同类，而是鸡羊猪狗。
当然，自己能知道这些也是碰巧，她找了个办法逃出来的时候，就看到那群人正在村里煮活人。
当时天快亮了，看到那一幕，吓得她浑身冷汗腿都软了，不过谭明若知道，她要是跑不出去，自己的下场也会跟那个被当做猪宰杀的人一样。
因此等到身体恢复知觉，她躲躲藏藏，躲避着选了一条没有人走过的后山之路往外跑。
得亏那些吃人魔不是什么军队，也不会有什么严密的巡逻防卫之类的，这才让她有机会逃了出去。
不过，最后还是惊动了那些家伙，不知靠着什么竟然追了上来。
“呕——”
想到这，谭明若忽然感觉到有些反胃，之前因为逃，以及求生意志的紧绷，所以她的脑海中只有跑远点，跑再远点，逃脱苦海，不要被那些吃人的恶徒吃掉。
一路上脑袋里空空如也，根本没有空思考什么。
如今脱离了危险，整个人放松了，之前逃跑看到的那一幕，如今历历在目，异常清晰，如今一回忆，更是就像是近在眼前。
于是乎，她突然吐了，一股恶心黏腻的感觉从胃里翻腾着想要冲出咽喉，她干呕着，一下子弯起了腰，表情有些痛苦。
眉头紧紧的皱着，眼泪和鼻涕哗啦啦突然冒出。
“呕……”
她再次干呕了起来。
“怎么了，没事吧？”
刻晴见她这个样子，想要伸手拍了拍她的后背，舒缓着她的身体。
然而发现自己的身高和她的身高相距过大，拍背的这个动作着实有些怪怪的，想到自己要垫着脚尖，顿时止住了脚步，转而用手牵住她的手腕，将调理好的温和真气灌输进去。
谭明若能感觉到有一股温暖的泉流顺着通过小郡主的手，钻进自己的经脉内，然后逐渐蔓延全身。
随着那一股暖流几次周天循环后，那股反胃的感觉突然就消散了，整个身体也没有了反胃的效果，反而有一些神清气爽，精力充沛的感觉。
更奇妙的是，自己酸痛的手脚和身体也得到了恢复。
要知道自己不是什么武者，只是一个普通的少女，因此身体素质可以说很弱的，能坚持跑那么多路跑出来，整个身体已经到了极限。
浑身酸麻，疼痛难忍。
然而那股气流的涌入，一下子就让她好了许多！
“好厉害……郡主，刚才那是……”
“是我的真气……”
刻晴解释道，说着一只手拉着她的胳膊，另一只手轻轻地搭在了她的手腕之上，感受了几番。
“嗯，你只是受惊了，肠胃久久没有得到补充，再加上疲于奔命，身体有些力竭，所以刚才反应巨大。”
“郡主您还会医术嘛”
“只会简单的把个脉而已。”
虽然刻晴简单一说，但是谭明若可不这么认为，她看着小郡主，心中说不出来的复杂。
那可是真气啊！！这么小的年纪就有真气了吗？她可是听哥哥说过，那什么真气厉害的人要好久才能练出来呢。
而且想要变成话本子里面说的那种真气外放，就算是天才也得而立之年。
而小郡主这个年岁都可以利用真气帮她舒缓身体，还能把脉！
这是什么宝藏小妹妹……啊不，小郡主啊！
还有什么是她不会的吗！？
果然是仙童啊！！
仙童下凡的郡主，不然的话，怎么会这么有安全感啊！！
一般这个年龄的小孩子，娇纵点的都还在家过着锦衣玉食的生活，说不定衣服都不会穿。
而这时候的小郡主都可以英雄救美，拳打恶徒了。
啊，要是小郡主是我妹妹就好了。
谭明若浮想联翩，要不是小郡主身份高贵，都想抱着她一阵揉搓。
“咕”
就在此时，耳边响起了咕咕的声音。
“咕咕”
又连叫了起来，仿佛在奏乐。
“嗯？”

分卷阅读895
刻晴视线下意识的看向来处，正是谭明若的肚子。
“你肚子饿了？”
她脸色通红，有些不好意思的低声道：
“他们给送饭都是一些稀薄的黑乎乎的野菜糊糊，一天只有一碗，根本吃不饱。”
“还好我在衣服了藏了一些糕点，不然的话早就跟那些人一样饿的奄奄一息了。”
她解释了起来，对此，刻晴倒是理解。
“嗯，这是自然，吃饱了就跑不动路了，这也是他们松懈的原因吧.”
吃不饱，没有力气，想逃跑也逃跑不了，自然不用下多大功夫守着。
说起来，那群食人魔至少还有野菜糊糊吃，还能饥一顿饱一顿要死不活的或者。
现在这个情况，就算有人逃出来没被发现，怕是也会因为没有粮食而饿死。
周围其他地方刻晴不知道，但是路上赶路之时，遗迹找水源的时候，刻晴目之所及到处都是一片荒芜，就连野草都没几个，而那田野也早就荒废，水稻干枯，随便一碰就变成了粉末，而地面上则是密密麻麻因为缺水而造成的裂缝。
而路上的村庄也是十室九空。
她本以为能遇到流民什么的，还在思考怎么处理呢，结果只是自己想多了。
似乎是因为干旱已经持续了很久的样子，周围的人逃荒的逃荒饿死的饿死，早就没有人了，也就自己为了以防万一，从自己的商会弄来了许多粮食，这才一路安然无忧的行走在这片近乎荒漠的无人之地。
想到这，刻晴叹了口气，天灾势不可避免的，这里都变成了这样，也不知道通州府现在是个什么情况。
自己能做的就只有赶紧解决掉这批食人的祸害，随后前往通州解决干旱。
“咕咕咕……”
颇有节奏的咕咕声音就像是在敲鼓，连绵不断的声音让谭明若都红到而脖子后了，羞愤的恨不得用脚趾扣除一枚棺材。
毕竟作为一个一个大家闺秀，这样子实在是太尴尬了。
“你要吃吗？我这里有一些干粮。”
刻晴从怀里掏出圆圆的，做好没多久的干粮，你问她为什么要身上带干粮？那当然是未雨绸缪以防万一了？
虽然说自己是出来找水源的，她对自己的实力也很放心，但是她不知道万一和意外什么时候出现。
说不准突然出现什么情况导致自己找不到车队，或是困在一处地方无粮可吃的境地，因此备一手是理所应当的。
该有的谨慎是必须要有的。
“那个……”
“放心我有粮食的……不缺粮食，这干粮只是以防万一装在身上的。”
“那就好……谢谢郡主……小女实在是太饿了。”
看到干粮，谭明若还以为小郡主也遇到了缺粮危机，竟然沦落到吃干粮，所以才有些迟疑，当听到她这样解释，心里也是没有了迟疑，结果干粮啃了起来。
唔……
本以为会很难吃，很难咬动，但出乎意料的并没有多么硬，还有甜味，咸味，吃起来挺好吃的，虽然有些干
“这里面是加了很多糖吗？”
谭明若惊讶道，干粮里加糖这是多么的奢侈啊……
“奢侈吗？糖价不是已经降低了吗？”
刻晴疑惑。
自从自己弄出了新的制糖技术，之前制糖的成本降低了百倍，糖再也不是那些贵族才能用的奢侈品了。
干粮里面不仅有盐，还加了大量的糖，毕竟作为吃食，自然需要大量的补充精力，而且加糖也能更好的脱水，让干粮更有益于保存，不至于发霉。
“啊，说来也是，郡主您改造了制糖的方法呢，之前糖价是一两一百二十文，现在四十文就能买到了，可即便如此，糖还是精贵啊……”
谭明若叹气。
普通百姓一个劳动力累死累活搬苦工，一天下来也就十文~三十文，这一天的钱就只够买半两左右的糖，可不是奢侈品吗？
“三十文？”
刻晴眨了眨眼。
“可是在京城，糖现在三文一两。”
“诶，竟然那么便宜吗？”
谭明若惊讶道，这糖太便宜了。
“那可能是因为太远了，所以路费什么的加起来通州的糖贵一些？”
她寻思，应该是距离的问题吧
“可是如今朝廷已经加了糖引，并且规定糖价最低不能低于一两三文，最高不能高于一两八文。”
“虽然受限于各个地区的不同，但也绝对不能变成四十文一两，要知道我改变的是制糖的成本，更别提原材料榆汁在南方盛产，按理说南方的糖应该更便宜。”
刻晴可不觉得会因为距离而导致糖价上涨，这其中肯定是有人在其中牟利，既然糖这么高，那纸和盐呢？是不是也这么高。
刻晴一番询问，得到的回答果然如此，都比寻常高出不知道多少倍，能高出这么多，那官府在其中的作用怕

分卷阅读896
是不见得无辜了。。
刻晴将这件事记在心里，等着以后在解决。
啊呜啊呜。
咀嚼咀嚼。
谭明若大口大口的吃着，刻晴见她饿得慌，将水囊递给她，又掏出一片干粮。
她一边喝着一边吃着。
不过片刻，干粮下肚子，整个人也精神了许多。
“吃饱了？”
“嗯，小女吃饱了……”
想到之前大口的吃喝
“那你在这待着，等会会有人接你，我去那村庄一趟……”
“郡主，我也去……”
见小郡主回头看她，谭明若想了想。
“我不会给您添麻烦的……由小女带路，到时候能够更快的到达，救出那些可怜的百姓。”
听她这么一说，刻晴觉得似乎也很有道理。
于是乎点了点头，突然靠近，一弯腰。
谭明若：嗯？
猛的抱住腰，用肩膀扛了起来。
“啊啊——”
“郡主，您、您要干什么！”
被突然扛在肩上离地，谭明若尖叫道。
“我带你啊，你走的太慢了。”
本来想提着领子的，但是看了看自己的小短腿和身高又看了看比自己高一个头的谭明若。
刻晴：……
所以她放弃了这个想法。
“可是、可是您完全可以抱着小女啊！没必要扛着啊！”
好羞耻啊！！
“可是……扛着更方便啊……”
刻晴如是说道，这样完全不挡视野，跑得快。
第544 刽子手（5000）
赤红色的余晖随着夜幕的笼罩渐隐渐消，令人烦闷的高温却依旧如火，夜色如同幕布遮盖大地。
天空一望乌云，却无比灰暗，就连星空中的月亮都显得有些污浊和混沌。
而此时在一处村子内，无数的篝火燃烧，有人大声的高声喝道，激动无比。
他们在激动，在庆祝如今的收获，就在几天前，他们就得到了数不清的粮食和无数尸体，多出来的粮食让他们兴奋无比，而多出来的尸体却会随着时间的流逝而渐渐地腐败。
因此他们在以庆祝的借口大肆消耗那些即将腐烂的尸体。
而此时，数个篝火之上，熏烟袅袅，大锅被驾在了垒起的临时灶台之上。
下面是燃烧的火焰，而上方是冒着蒸汽的汤锅。
铁锅里并不是什么水，而是浓稠的血液，里面被剁碎的肢体密密麻麻，粘稠腥臭。
然而对这群食人而生的暴徒来说，这却是美味，香气扑鼻，引得人馋虫都出来了。
“不过，有些不新鲜了啊，还是在加点调料吧！”
“是啊，天天这么吃有些腻了。”
于是乎，一个女人和几串大小不一的孩子被提了出来，扔到了一旁。
对他们来说，这些孩子细皮嫩肉，女人的肉质也比锅里的“食物”更加的美味，是他们心目中不错的调料，刚好可以涌来稀薄汤锅里肉质的柴腥和腻味。
“呜呜呜……不要！”
“娘……我好怕……”
看着那可怕的家伙，像是拉死猪一样，将一个人慢悠悠的分尸，然后再将切好的食材扔进大锅里。
有些人甚至还没有死透，还在无力地呻吟。
几个七八岁的小孩瞬间被吓得哭了起来，闹腾了起来。
“闭嘴！老子先剁了你！”
一旁正在享受宰杀的屠夫，怒目而斥，泛黄的牙齿上腥臭变形，一双红眸仿佛要噬人一样！！
看着他提起那鲜血淋淋的柴刀，几个小孩子吓得瞬间不敢哭泣了。
屠夫见此这才满意！
这才对嘛，小孩子就是麻烦，他心里有些厌烦。
负责肢解的屠夫以前是真的一个屠夫，姓李，名叫李达，是专门杀猪的，算是十里八乡比较富裕的一个人了。
毕竟杀猪的不富裕，谁富裕，至少能时时刻刻有些边角料的肉块吃，因此天灾前也算是肥肥壮壮体型巨大。
然而干旱来临，无猪可杀，作为屠夫的李达也渐渐地因为没有食物不得不卖儿卖女，换取粮食。
那个时候谁都知道卖儿卖女的下场是什么，但是李达没办法，他太饿了，不吃饭就会死，因此他用了自己的儿子和妻子换来了十几斤的糙米。
可是就算有粮食，也不够他吃多少次的，因此他想了想，立马拿着粮食想去通州府博一个生机。
说起来他要是早点逃荒也不至于沦落到这种地步，可惜，他很固执，认为根在这里，要是去通州府当流民也不一定活下来，这也导致他不得已卖儿卖女，最后只能变成流民逃荒。
是的，他认为自己是不得已，是被逼无奈，毕竟自己也想活啊，谁愿意卖掉自己的财产。
然而倒霉催的，在前往通州府的路上遇到了吃人魔，李达无奈被当做活物抓了起来。
眼看自己要被吃掉，他怎么能心甘

分卷阅读897
情愿，于是乎他连忙表现自己，说自己是个屠夫，可以帮他们肢解“食物”
而那些食人魔一听，有这样一个屠夫也不错，他们是喜欢吃人，但是却不喜欢肢解处理，那样太麻烦了。
他们吩咐李达。让他去杀死随他一起逃荒的其中一个流民作为投名状，这样才允许他加入。
为了活命，李达举起了刀，面向了那个跟他一起逃荒的流民，那个男人他认识，是他不知道拐到哪的亲戚。
面对李达有些猥琐和摇摆的视线，还有手中的柴刀，男人一把鼻涕一把泪的求饶。
“不要，不要杀我！李达，我是你表兄啊！”
“我不想死，我不想死！求你了！”
“我也加入，我也加入，别杀我啊！给我个机会。”
李达本来还有些犹豫，但是听到这个亲戚要抢自己的投名状，顿时怒从心生，当即就动了手，一刀砍了下去。
滋啦——
血液飙溅了一身，而那亲戚也瞪大了眼睛捂着脖子，捂着冒血脖子，垂死挣扎。
可脖子上的大动脉不停的飙血，男人很快就死不瞑目的眼里失去了光芒。
“啧，不愧是屠夫，砍得真准，算你小子有出息。”
“还行吧，那就加入我们吧，还不快接血，这血可是珍贵的水啊！”
杀了人，得到了认同，李达彻底加入了其中，作为食人魔的一员。
最开始的几天他还有些恐惧，时不时地梦中惊醒，脑海中满是亲戚临死前那双瞪大的双眼，似乎在预示着自己的结局。
然而随着那些人递给他一具又一具的尸体，他渐渐地变的麻木，变得习以为常，甚至渐渐的享受了起来。
这人啊，和猪也没什么区别啊！
宰杀起来还特别方便。
尤其是随着他手艺高超的肢解，那些人求饶的声音不断地跃入心中，李达不自觉的有了这样一种错觉。
仿佛自己手掌着大权，就好像那皇帝一样想杀谁就杀谁。
啊，真是美妙啊……
宰杀已经不是他的工作，而是他彰显权利，和体验生杀大权的优越感的手段。
杀猪只能听猪的唧唧声，只会让人厌烦。
然而杀人可比杀猪美妙多了，尤其是听着那些人像自己求饶，就像是卑微的虫子一样。
这是多么美妙的一件事情啊。
李达彻底成为了食人魔中的一员，甚至比那些食人魔更疯狂。
如他这样的人很多，可以说很多人都是这样心甘情愿的杀人，吃人，享受着。
“呜呜呜……”
“哈哈，有趣，没想到刨开了你的肚子，你还能有反应，有意思……”
李达兴奋地看着眼前被划开肚子的男人。
此时的男人舌头和和四肢都被剁掉了，扔到了沸腾的血锅内，就连肚皮也划拉开一个大口子，在面对这样凄惨的对待，他还能有所反应，这让李达显得有些诧异，心中却很是享受这一幕。
这么想着，他动作慢了起来，开始有目的性的肢解，就是为了看眼前两脚羊痛苦挣扎的样子，哈哈太有趣了。
而这一幕他并没有避讳这一旁的食物，也就是那几个孩子和女人。
“娘、娘……大丫会死吗？”
一个面色枯黄的七岁少女害怕的看着这一幕，舌头打着颤，朝着自己的娘亲问道。
“不会的，不会的，娘亲不会让你死的。”
女人安慰着自己的女儿，心中虽然恐惧，虽然也吓得腿软，但是还是竭力安慰着。
“娘……我怕……爹爹，想要爹爹。”
一旁的二丫也无声的抽搐着。
“二丫，有娘妻那就可以了，娘亲一定会保护你们的。”
看到女儿担惊受怕，女人眼里闪过一丝悲哀，只得安慰了起来。
她们变成这个样子，不就是那个男人做的吗？
将他们卖给吃人魔，迎来换粮食。
可是吃人魔吃人，怎么会将他当做同类来正常交易呢，这些吃人的家伙早已经没有了人性，在他们看来，无论是自己还是女儿，还是那个男人，都统统是食物。
所以那人也死了，拿到粮食的那一刻就被那些家伙们杀了，变成那些锅碗里面的食物。
她亲眼看到的。
“哈哈……这两脚羊还想和我们交易，笑死了！”
“粮食？不如你变成我们的粮食吧，这样就不用受苦了！”
一刀挥下，她的丈夫，那个试图卖儿卖女的男人就这样死了。
就因为自己没有给他生下儿子，他就这样轻易抛弃了她们！
女人心中悲痛欲绝，但也很快振作了起来，不行，她不能让自己的女儿步入他的后路。
女人的眼神变得坚毅了起来，她看着被麻绳捆住的手，眼里闪烁，一边安慰，一边试图在地面上摸索着。
很快，她便摸索到一个尖锐的石头。
“啧，这

分卷阅读898
么快就死了，还以为你能坚持一会呢！”
看着眼前已经失去气息的食物，李达啧了一声，颇有些瞧不上。
“王壮那几个家伙还没抓到人吗！那几个蠢货还能让人跑了！”
想到中午丢了一个细皮嫩肉的食物，李达就有些不爽。
那样的美人自从被抓到他可是盯了许久了，心中势在必得。
那样洁白的肌肤，细嫩光滑，肢解起来一定会比其他食物更令人沉醉吧……
他还从未接手过这样的食物！
本来还以为能体验一番，结果没想到竟然几个家伙睡得死死的，放跑了！
真是晦气！
想到这李达面色发黑，呸了一声。
“算了，就那你们几个好好地发泄一番吧，是时候放调料了。”
说着，李达将手中的食物扔进血水里蒸煮，目光看向身后。
“虽然没有那个的细皮嫩肉，但是小孩子也还娇嫩，那一身皮剥下来当馅饼夹肉更有嚼劲啊……”
说着，李达提着浸满血水的杀猪刀走了过来。
看着他走过来，周围的孩子无不尖叫着，而大丫和二丫也瑟瑟发抖，连忙钻进女人的怀里。
“不要哭，不要哭，娘会保护你们的。”
而女人也搂紧自己的两个女儿，低着头，颤抖着身体
“娘，大丫不想死，不想被吃！”
“爹爹，你在哪里，爹爹，我再也不偷吃家里的粮食了”
“呜呜……”
哭喊声不断，惹人厌烦，也正是因为如此，大锅距离人群比较远，毕竟太吵了，猪的吵闹声都让人耳朵有些疼，更别提这些两脚羊了。
要不是活的新鲜，可以存放很久，他们早就杀了。
李达打量了一番，最后就目光放在几个女娃子身上。
“嗯，女崽子的细皮嫩肉，先杀你们的吧！”
而她视线所看的方向正好是大丫和二丫，这几个孩子中唯二的两个小丫头。
“啊！娘亲，大丫不想死！娘亲救救我！”
李达伸出手来，高大的身高大的身影笼罩了母女三人。
而女人见那凶神恶煞的屠夫走向他们，也是苦苦求饶。
“求你，不要杀我的女儿，放了她吧，她没多少两肉！”
“你们也要吃肉吧！再多养养吧！我女儿好养活，一定能养很多肉的！”
她试图让屠夫不要杀自己的两个女儿，然而李达却邪邪的一笑。
“嘿嘿，养你？想得美，肥肉我早就吃腻了，这样瘦弱的才有劲道啊！！”
说着一把推开女儿，粗糙的满是秽物的打手抓住了大丫的手腕，一把把她抓了起来。
“坏人！你放开我！放开我！不准欺负我娘！”
女人被一推，脑袋磕在了地上，没有了反应。
“娘，娘！”
而大丫见此更是拳打脚踢的挣扎着，然而她的小手小脚对立达来说构不成任何威胁。
啪！
一巴掌狠狠地扇了过去。
啪！
又是一巴掌。
“哭！再哭！打死你，到手后先杀了你娘”
几番巴掌下，大丫鼻青脸肿，疼痛让她变得唯唯诺诺夜袭'群六九四;9三6]一三5，眼泪直往外流，再也不敢动弹。
“不，不要杀我娘！”
而李达见此，更是满意，用力一拽，大丫一个趔趄。
然而却在这时，一个身影快速的向他重来，直直的撞在他的肚子上，巨大的冲击让摔在地上！
仔细一看那黑影不就是那个女人！
“艹！”
“他妈的！”
李达骂骂咧咧，然而却见那女人双手拿着一块尖锐的石头朝着他的头砸来！
“去死！你个人渣！”
他瞳孔猛缩，连忙躲开！
千钧一发之际，石头钉在了耳朵上。
女人眼里闪过一丝失望，见没有扎到李达的脑袋，连忙抬手还要再扎，然而李达却很快反应了过来。
他一脚揣上女人的肚子，女人瞬间被踢飞，痛苦的蜷缩着身体。
“该死！你这个贱人！”
巨大的疼痛让李达尖叫，他心有余悸，差一点，差一点那石头就插进了自己的眼窝里！
想到这，李达凶神恶煞，面目狰狞。
“去死吧！贱女人”
捂住自己流血的耳朵，横眉瞪目，一把跨越过去，抓住女人的头发，直直的往地面上撞去。
“你个贱人！”
“还敢对我动手！你是不是活的不要命了！”
“差点让你得手了，格老子的，女人就是贱！”
女人还想挣扎，但是在提醒的差距下根本无法反抗。
“娘！不要打我娘！你个坏人！”
“坏家伙！”
大丫二丫朝着李达拳打脚踢试图，李达心里正在气头，一脚朝两人踹了过去。
“啊！”
两份小丫头一下被踹飞。
“啊！大丫二

分卷阅读899
丫！”
女人还想挣扎，爆发出巨大的力道，李达见此手上更是用力。
“该死的！！你个老娘们力气倒是大！”
李达骂骂咧咧，连忙抓住地上的柴刀。
“好啊，你想要死！那我就让你去死吧！”
说着一脚踹飞女人，然后捡起地上的柴刀！凶神恶煞的朝着女人砍去。
“去死吧！贱人！”
满是血液的的刀光狠狠地一劈！
“不要！！”
“娘！”
女人下意识的闭上眼，而大丫而二丫挣扎着想要跑上前去。
然而时间根本来不及，身上满是伤痕，又因为男人劝导脚踢疼痛让她们只能眼睁睁的看着刀劈向女人。
男人面目狰狞如青面獠牙，他哈哈大笑！一刀砍去，却在半途停了。
“臭女人！这下怕了吧！”
看着女人恐惧的样子，李达的内心得到了强烈的满足感。
“杀了你，太简单了！我要将你的耳朵舌头，五指一点点的砍下来，一点点的折磨。”
他忍着痛，心里愤恨。
目光盯着女人，舌头不由得舔舐唇角。
“我要让你生不如死！让你知道反抗的下场！”
他打量着，很快将目光放在她的眼睛上。
”还敢瞪老子！这就挖了你的眼睛！”
李达恶狠狠地说道，提起柴刀对准女人的眼睛，高高地举起，刀尖往下，对准女人。
“哈哈，看好了！”
他松开手，刀尖顺着重力直直的朝着女人惊恐的眼睛扎去。
“啊——”
“哈哈哈！”
李达欣赏着着这一切，施展着自己的生杀大权。
他哈哈大笑，很是得意。
然而……却在这时。
一只白嫩的小手伸了出来。
小手抓住了刀柄，轻而易举的就让笨重的杀猪刀停了下来，刀尖距离女人一寸之地稳稳的停下。
“很好玩吗？”
一道清脆的声音幽幽响起。
第545章 妖怪大人（6000）
蓦然，李达对上了一双静若幽谷的双眸，冰冷的目光像是恒古不化的山巅之雪，只是看一眼，就令人不寒而栗，让人浑身冰凉，仿若失去了知觉，被千万年的狂风大雪覆盖吞没。
李达下意识的后退了一步，倏忽之间，又反应了过来，自己竟然被一个眼神吓得产生了奇奇怪怪的畏惧感，真是丢人。
“哪来的小娃娃！”
他恶狠狠地看着眼前的小女娃，随后眼里闪过一丝惊艳。
眼前的女娃，肌肤赛雪，绸缎似的头发犹如瀑布，身上虽然没有穿金带银，但那衣服鲜艳的颜色，不凡的绸缎，还有那从未见过的复杂刺绣，以及发饰上的精美发簪都彰显了眼前小女娃的不凡。
“好啊，你一个不知道哪里来的小娃娃竟然要多管闲事。”
李达打量了刻晴一番，随后漏出自己充满黄垢的门牙，漏出意味深长的贪婪笑容。
“细皮嫩肉的，上等货色啊！！”
“老子正愁没什么好食材呢！没想到竟然能平白多了个这么一个好货色！”
他眼睛一亮，伸出大手上前就要一抓。
完全忽视了为什么一个十来岁的小孩子看见自己并不害怕，也完全忘了自己手中的那把杀猪刀还在对方手中。
身高和年龄的差别让他忽视了很多东西，只是依靠着常识觉得眼前的小丫头片子并无害处且微不足道。
看着眼前伸手要抓自己的李达，刻晴微微磕下眼帘，脚步微动，手腕借着手中的杀猪刀挽了个刀花，嫌恶的将上面的血液甩飞，然后利落的向前一斩！
“啊——”
刀光一闪，干净利落的从腕部斩断了对方的手掌！
一道粗狂的大掌顺着力道不知飞到哪里去，血液从断口处喷溅，溅了女人一脸，将她惊醒。
而李达则握着手中得断手疯狂的哀嚎着！
剧烈的持续不断的疼痛让他目眦尽裂，粗大的青筋因为疼痛伴随着汗水出现在黄褐色的肌肤上。
“啊！你该死！我要杀了你！”
李达冲了过来，愤怒使他冲昏头脑。
而这边的怒吼声也吸引了远方食人魔的注意力。
“那边在嚎叫什么呢！喊魂呢！”
“李达那边好像出了什么事情！”
声音渐渐从村子里传来，女人神色紧张，连忙站了起来，将刻晴往后拉，挡在了她的前面。
虽然不知道这这么精致的小姑娘哪里来的，但是她不认为她能对付眼前的男人。
刚才挥刀怕是小姑娘害怕的下意识的反应，不设防下砍断了眼前屠夫的手掌，现在对方发怒，恐怕更难缠，而且那些食人的家伙也发现了这里的异常！
“大丫，二丫！你们快跑开！”
“小姑娘，刀给我！我来挡住他，你快和我女儿跑出去！”
女人满脸惊恐，但

分卷阅读900
还是压抑住内心中的恐惧，想要拿走刻晴手中的长刀。
只要她坚持一会，给三个孩子创造逃跑的机会，说不定她的女儿就能活下来呢。
不得不说母爱有时候真的很伟大，刻晴也看到了女人颤抖的双手和双脚，也看到了明明灭灭的火光，脚步声，嚷嚷声从村子内部缓缓地靠近。
她躲开女人想要抢夺自己的手，轻轻推开她。
强大的力道让女人不由自主的靠边站，那力道大的比她的男人力气还大，而且还那么稳健，完全不是一个小姑娘应该有的力气。
只见眼前的小姑娘站了出来，提着刀，对她微微一笑。
“交给我吧，你保护好她们。”
她们指的是大丫二丫，还有那些小孩子们。
“你……”这孩子怎么不听话呢！
她还想说什么，却见眼前的小家伙，往前垮了一步，面对扑来的李达，抬脚用力一提。
砰——
瞬间就将李达踢飞，巨大的碰撞声从远处传来，那一脚让李达飞出去并且在地上翻滚了不知多少圈，身体磕到了石块，泥土，浑身顿时变得青青紫紫，再加上断手的上坑，更是一阵痛苦呻吟。
“啊啊啊！！我要杀了你！”
“好啊？来，继续……”
刻晴看着李达，平静道。
女人还未说出口的话忽然不受控制的吞咽进了喉咙里。
她……没看错吧，那个小女娃竟然将那么大的男人踢飞了！
女人一脸的膛目结舌，有些不可置信。
那女娃不会是什么女鬼或者妖怪吧……
女人心里一突。
然而此时李达突然站了起来，叫嚣着，嘴里怒嚎着，看来似乎要冲上来。
刻晴本以为如此，本以为这家伙被愤怒冲上了头。
然而出乎意料的是，对方嚎叫了片刻，竟然一骨碌快速的背过身逃跑，那速度就仿佛身后有狼再追一样。
边跑，李达喊破口怒骂：
“你等着，我兄弟马上来了，到时候让你生不如死。”
刻晴对眼前家伙的发怂有些失望，刚才看这个家伙那么嚣张，那么变态，还以为有多大能耐。
看来，也不过是一个，持强欺弱胆小如鼠的垃圾罢了。
“不用等，现在就可以。”
刻晴捏着刀柄，看着即将远去的身影，手腕微微一动，随后将手中的刀犹如飞刀一样抛射出去。
刀光一闪，犹如绷紧的百石弓弦射出最猛烈的一击，风驰电掣，闷雷呼啸，一点银光瞬息千里，风驰电击般朝着朝着李达的背后激射而去。
李达一边骂着，一边逃跑，心里面满是惊恐，但同时也有一丝得意。
等着，等其他人来了，就是你们的死期！
我要好好的将你们剥皮抽筋，挫骨扬灰。
他心中恶狠狠地诅咒者，疼痛让他的面容扭曲，阴毒的内心已经想到了许多折磨人的办法！
等着，到时候将你们全部……
然而，他没有这个机会了。
噗——
一道巨大的冲击猛然从后背传来，巨大的力道让他一个趔趄。
“呃——”
疼痛充斥全身，视线渐渐发黑，呼吸也变得急促。
发生什么了？
狰狞的面孔因为茫然逐渐变得放松，一大摊血液溅射在了面前的空中。
他看到了熟悉的东西，血肉和肉块。
头颅下意识的低头，胸口，一个贯穿的洞口出现在面前，大肠小肠哗啦啦的流了出来，就仿佛被他杀死的那些食物一样。
带着令他之前觉得鲜美的味道。
然而如今的他看到这些肠子，却觉得有些恶心，反胃……
还不等他细想，意识彻底沉沦，无力的身体砸在了地面之上。
噗通——
溅起阵阵灰尘。
砰——
火光聚集，众人惊呼！
“李达！”
“怎么回事！？”
密密麻麻的火光聚合起来，暴徒们看到倒在地上身上满是鲜血的，背后还被捅出了一个大窟窿的李达惊呼出声。
“有敌人！”
“有人闯进来了！”
他们很快就意识到了什么，惊呼声变成了恶狠狠的声音，表情变得狰狞凶恶，同时警惕的拔出了刀。
四处巡视，望着火光外的黑暗，看黑暗中是否有敌人。
难道是那群自称神女教自以为是的流民同伙？还是说是什么官兵？嘴唇舔了舔，眼神里又是兴奋又是警惕。
“是谁！”
“给老子滚出来！”
一阵呼喊，他们试图以呵斥引出暗处的人。
可是哪有什么人啊，根本就没有所谓的流民或者官兵，只有刻晴站在那里，看着那群人在怪模怪样耍着宝，看起来面色凶神恶煞，眼神里贪婪，根本无法抑制自己情绪的小丑。
久久呵斥没有反应，就在人们心里嘀咕会不会是有什么妖怪鬼

分卷阅读901
怪什么的时候，有人发现了案板汤锅旁边不远处的刻晴等人。
“喂！刚才发生了什么！给我老老实实的说出来！”
“谁杀了李达！小丫头片子，你看到什么了。”
几人骂骂咧咧的问道，这李达不是刚才还好好的宰杀食材吗？怎么突然就死了。
而且死相真的激烈，手腕断了不说，胸口都被戳了个大洞，看起来就像是被刀捅破了一样，肠子哗啦啦的流了出来。
当然，这样的情况他们见得多了，并不觉得有什么问题，但问题是，这是他们的大本营，他们的人突然死掉了，这如何不让人惊慌。
可是四目望去，除了一个尸体，还有一个像是被什么插进去的深深地地下孔洞之外，也只有这几个小崽子和那个女人在这里了。
所以他们便质问起了他们。
而此时，看到大部队赶来，女人这才反应了过来，惊恐的发抖，她抱着怀中的两个女儿，很是害怕！
怎么办！怎么办！
要被发现了！
他们不会放过自己的。
但随后，女人忽然想到了什么，视线看向了刻晴，随后拉着两个女儿，试图让自己镇定起来，悄悄地走向了刻晴的身后。
“妖怪大人……您，能对付他们吗？”
女人声音微颤，小声怯懦的开口，刻晴微微一顿，没有回头，而是轻轻点了点头。
嗯，看来自己又多了一项身份，从仙童变成了妖怪。
看到眼前的妖怪点头，女人松了一口气。
可以就好！
哪怕被妖怪吃了，她也不要被这群食人魔吃掉！
大不了到时候自己建议一下妖怪大人吃的时候利落点，让她们母女俩痛快的死去，这样也不用临死前被折磨一番。
女人也算是看开了，死就死，能和自己的女儿一起死，也算是死而无憾。
想到这，女人彻底的放松了下来。
“喂！问你话呢！”
有恶徒不耐烦的问道，并没有在意多出来的刻晴，但是有人却发现了。
不对，这怎么多出来一个小女娃，自己提食材的时候，记得就是五个萝卜串和一个女人啊，哪多出来一个小女娃！
而且这女娃看起来完全不是普通人，要是真有这个女娃他们不会没有记忆的。
“怎么多出来一个女娃，我记得就六个两脚羊啊！”
“你是谁！你从哪里来的！”
看守两脚羊的两人率先质问了起来。
而一旁的同伴也是愣了愣。
“那女娃不是我们抓的？”
“不是啊！要是真抓的，这么细皮嫩肉的怎么会没有发现！”
众人这才意识了过来，这里面多出了一个外人，一个小女娃竟然悄无声息的进来。
想到这众人的视线变得狐疑了起来，难道李达的跟这小女娃有什么关系。
“哼！不管怎么说，来到这，就是我们的了！”
“格乐子的，不管怎么说先抓起来再说，这么上等的货色一定要好好的品尝。”
“见者有份，老大你可不许独吞！”
“我是老大，怎么不能独吞了，他奶奶的，你还敢有意见。”
“就算是老大，这么好的货色也得分给兄弟们一些吧……”
“就是就是，这么好的货色煮着吃好吃。”
“我觉得烤着吃好吃，煮着都吃腻了。”
众人很快就议论纷纷，甚至发生了推搡。
刻晴还没有反应，身后的女人安抚着女儿的手却是微顿，她看着那群暴徒，眼里满是诧异。
这群人莫不是傻的，看到那人死了，还在那有空讨论要怎么吃妖怪大人，竟然没有一点警惕和害怕吗？
就算是没有发现人，也得先找出那人死去的原因，然后在讨论这些有的没的啊，他们脑子是不是有问题。
女人忽然想起一些说法，说是一旦食人，老天就会降下惩罚，吃人的人会受到诅咒，轻则变成傻子，疯子，神志不清，重则凄惨死去。
莫非这群人也得了那疯病，吃的人多了，变成了疯子吗？
其实女人猜对了一大半，吃人的确会让人发疯，变得头疼欲裂，脾气暴躁。
然而这个过程会随着他们吃人得多少逐步地影响精神，当然，不止这些，另一方面则是心理层面的改变。
抛弃了道德的家伙们心早已经腐朽，已经品尝到毫无底线杀戮，屡屡得胜的他们不自觉地将就已经积累起欲比天高的可笑的自信心。
这样的人已经不能被称为人。
在他们看来，高于他们人数两倍的流民都死了，他们害怕什么，来一个杀一个来一双杀一双！就算是官兵也能杀掉！
那不是敌人！那是食物！
杀杀杀！都杀了就是。
刻晴听着那些人或是恶毒或是变态的讨论，心里忽然有些厌烦，这群人是真的已经没救了，还会死了比较好，她拿出

分卷阅读902
一颗小石头。
嗖——
石子如弩箭离弦，被真气裹挟，激射而去。
“呃——”
额头被瞬间贯穿，漏出一个血洞，一个正在侃侃而谈讨论着如何宰杀的暴徒瞬间没了声息，噗通一声睁大着眼摔倒在地。
“怎么！怎么会！”
“他怎么死了！”
嗖嗖——
又是两发，破空声袭来，一人捂着脖子，一人心脏贯穿，又是两人接连倒下。
兄弟的死去让暴徒们有些错不及防，但很快，这种措不及防变成了惊慌，因为接连不断开始有人倒下！
就像是有什么鬼魂在暗处索命，让他们毫无声息的死去。
“鬼！有鬼！”
“啊！阿大死了！”
“老大！老大！老大也死了！”
众人惊慌失措，不知道为什么会这么突然！
怎么回事！
明明没有敌人啊！
很快的有人发现了不对劲。
“是她！是哪个小丫头！”
倏然，他们发现，是刻晴搞的鬼，那个小丫头手上微微一动，他们的人就会死去一个，经过火把的光芒仔细观察，那些死掉的人身上都有一个小洞。
“是哪个贱丫头，她手上有暗器！”
“该死的！他妈的，竟然敢暗算老子！”
得知了缘由，惊恐转为恼怒，恼怒一个小女娃将他们玩弄在股掌之间！
区区暗器，能有多少发，他们可是知道那玩意精贵得很，根本不能连续杀人！
“快，抓了他！”
“不要让他发暗器，用尸体挡住自己！”
暴徒们很快反应了过来，提起脚下的尸体用来当盾牌靠近刻晴，一手提着尸体，一手持着刀快速的跑了过来。
在他们看来，这个可恶丫头片子不过是仗着手中有暗器罢了，只要自己用尸体当做盾牌，靠近她，这小丫头片子死定了。
他们本以为如此的。
然而，纯粹的真气加持的速度再加上不可思议的力量又怎么能是区区肉体能阻挡的。
一个又一个人倒下，在刻晴的石子攻势下溃不成军！
石子贯穿尸体，毫无阻碍的将身后的人一同贯穿，那些笃定的可以手到擒来的恶徒们瞬间从猎人变成了猎物，一个接一个的死掉！
“不！我不想死！”
“该死的！这丫头邪门，先撤退！”
“妖怪！这一定是妖怪！”
他们甚至还没有靠近，就一点点的在那无形的暗器中死掉，这种无形之间要人命的手段，让人毛骨悚然，瞬间击溃了他们空中楼阁般的自信心
即便是暴徒也是有脑子的，开始他们或许会不以为然，但是随着死掉的人变多甚至超过一半，在凶猛，再疯狂的他们也会害怕，也会逃跑。
然而，这有用吗？
“放心，我会好好的送走你们的……”
送你们下地狱——
刻晴看着逃跑的暴徒们，手上动作加快，一道道要人命的暗器从手中激射，每一刻都能带走一条性命，一条恶贯满盈的性命。
就这样，在女人目瞪口呆中，只不过片刻，那些人全部死掉，火把掉在地上，落到了衣物之上燃起熊熊大火。
刻晴竖起耳朵感应了四周，发现村子还有很多人，而且有的发现不对还想要逃跑，她侧头对着女人道：“跟着我……”随后快速掠进村庄内。
而女人见此看了看四周，也连忙带着孩子连忙跟了上去！
随后她便看到那个小妖怪大人就像是有天眼一样，每次都能精准的打开一个屋子，然后找到屋子里的人，然后果断地杀死对方。
这里面有男人，有女人，还有老人，甚至还有小娃娃！
看着看着她就心惊胆颤，险些将胃里的食物吐出来，虽然她肚子里并没有食物！
这妖怪大人杀疯了啊！！他们会不会最后也会这样死去啊！
倒是两个丫头也不知道是不是见多了，还是认为刻晴是好人救了他们，竟然朝着她问道：
“姐、姐姐……为、为什么要杀他……”
大丫从女人的坏跑中探出头，小声胆颤的问道。
这个姐姐好厉害，虽然救了他们，但是却好可怕，娘说她是妖怪，应该是一个好妖怪吧，不然为什么会救她们，杀了那些坏家伙。
但是，她为什么要杀眼前这个小孩子，她不是好妖怪吗？
“大丫！”
女人连忙捂住她的嘴巴，虽然知道眼前的妖怪救了她们，但是她是妖怪啊，不能以常理认为！
玩意她突然想折磨自己了怎么办。
自己刚才可是看到，妖怪让大人伸手，瞬间掐断了一个老太婆的脖子，太可怕了！
虽然会死，但她还是希望自己女儿死的更轻松一点。
“我只杀不无辜的人，他并不无辜。”
刻晴解释道，手指了指眼前男孩的身体。
“你看到他了没

分卷阅读903
，肥肥胖胖的，而且养尊处优，刚才我还听到这家伙说，老的两脚羊太柴了，还是小丫头好吃。”
在还没出手前，刻晴便迅速地用敏锐的听力判断出村庄里谁是同流合污之人。
因此别说是老人女人，就算是小娃娃,她也不会松手。
罪孽不以年龄辨别，自当一视同仁。
< src=”” alt='喵'>
第546章 变化（4000）
想来这些老人孩子都是那暴徒的亲人吧，和那暴徒一样满嘴肥油，在这天灾之日也吃人吃的满身横肉。
明明将其他人当做那随处可食用的两脚羊，却对自己的亲人还有那么几分亲情。
那些珍贵的肉也给他们吃。
莫名的有些可笑。
也不知道说他们凶残呢，还是说还有一点人心呢，明明手里有着这么多罪孽。
看到刻晴忽然意味不明的笑了起来。
火焰渐渐的蔓延，照亮了浓郁压抑的燥热黑夜，猛然升腾的火焰飞快的吞噬着一切，很快就要蔓延这边。
明明灭灭的火焰投影在那阴影分明的侧脸上，平添了一丝说不尽的飒然，如那深渊中的一束光，将周围的黑暗驱散，在伸手不见五指的绝望中带来了一丝希望。
如火燎原，将一切污秽清扫。
女人没有文化，不知道该说些什么，但是却有一种青天白日劫后余生的畅然之感。
火焰在蔓延，刻晴并没有阻止，那些被抓的人都在后山，并不在这个村子里。
如今解决了这些人，想到后山的情况，担心后山看守的人发现了不对快速逃跑，她也连忙来到了山脚之下。
而山脚下早有一个人影等候着，见刻晴到来，立马从黑暗中蹦了出来，让女人吓了一跳！
“郡主您终于回来了！”
人影一脸激动！激动地泪都流下来了，天知道黑漆漆的呆在这里有多可怕。
又是一个妖怪吗！？
女人吓得紧紧捂住自己的女儿，不过片刻忽然觉得有些眼熟。
“你、你不是逃跑了吗！？”
是她，女人认识谭明若，之前对方被抓起来的时候自己还见过她。
毕竟这么漂亮，看起来是富贵人家的姑娘和他们这些贫民是完全不一样的，一眼就看了出来，很是显眼。
只不过后来对方被挪了位置关在了另一个地方，因为两人被关的不是一个地方所以之后就没有什么相处。
中午的时候还听到对方逃跑了，当时她心里说不出的复杂，当时自己还在想要是自己和对方关在一起是不是也能带着女儿逃跑了。
谁料到到了晚上，她们就被提了出来。
“啊……是、是你啊……”
谭明若恍然，也认出了女人，毕竟自己被关进去的时候还交流了一番。
“大丫二丫，你们还好吗？”
她小声的问道。
“谭姐姐好……”
这时候两个小丫头也从娘亲的背后站了出来。
“没事啊，没事就好。”
果然郡主出手就不会出事。
“郡主，我刚才一直呆在这里没有听到什么声音，那些人应该还没有下山。”
虽然害怕，但是她还是老老实实的汇报着。
“嗯，麻烦你了。”
看到她肩膀有些产颤抖，脸色苍白，眼里还有一些湿润，刻晴就知道她有多害怕了。
是怕黑，还是怕那些人？
想到这，刻晴轻轻地踮起脚拍了拍她的肩膀，安慰道。
“辛苦你了……”
“不。不辛苦……”
看到郡主安慰自己，谭明若很是感动，没想到小郡主对她这么信任，明明她只会哭哭啼啼的，什么事情都做不好。
然而刻晴让她来本就是想要克服一下心理阴影，不要害怕那些人，所以才让她在这里守着，要是出来人了，她手里的暗器也可以轻轻松松对付那些人了。
到时候既可以消除一点心理阴影也可以阻止有人逃跑，因为在她的预估中，那些人就算发现不对也只会排出几个人下来一探究竟，根据谭明若所说，山上看守的人本就没几个。
几个人的话，手里有暗器足够能解决了。
……
刻晴本来的打算就是一个人先消灭后山上的人，救出那些被困的人，然后再清理村庄里的大部队。
然而计划赶不上变化，在很远的距离她就听到村子里欢声笑语下的惨叫声，还有小孩子的哭泣声，结合这群人的身份，手段，她很快就判断出他们在干什么，所以便改变了计划，在三百米外放下了谭明若，让她在后山的下山

分卷阅读904
要道上盯住上面的人，监视他们的情况。
她本来就是从里面逃出来的，应该会很熟悉后山，为了以防万一刻晴还给了她可以射出小箭的暗器护着安危。
而自己则去村庄里救人，将那些人快速的消灭，到时候自己迅速解决了村里的人之后，再趁着那些人没有反应过来赶到后山，到时候也来得及。
这也是为什么谭明若会在这里。
……
沙沙……
黑夜之下，那些看不见的脚裸草丛中传来了轻微的脚步声。
“有人！”
刻晴忽然出手，真气裹挟着手中的石子朝着暗处激射。
噗通——
一个粗壮的人影砸了下来。
谭明若吓了一跳。
“什么时候出现的，他该不会一直藏在那里吧！”
“是刚刚来的，应该是来查看情况的。”
现在看来，的确赶得及，上面的人估计还没有清楚什么情况，怕是只会以为下面出了事情，想着下来看看情况。
结果正好遇到了自己这个罪魁祸首。
想到这，为了防止狗急跳墙，刻晴也没有耽搁。
“她们就交给你了，你手上有武器应该能护着他们，我现在就去上山处理一下后续。”
“我……好、好的，郡主小心！”
谭若还想说自己不行，她害怕！只是监视那些后山的人都害怕的心里七上八下的。
让自己一个手无缚鸡之力的人，保护她们，她不行啊！
然而还没说什么吗，小郡主嗖的一下就冲入了黑暗之中，自己都没有反应过来。
呜呜——
她不行啊！
想到那些可怕的暴徒，谭明若心惊胆颤，眼泪差点流了下来。
尤其是这黑漆漆的，伸手不见五指的，更令人害怕了。
可是……既然是小郡主的要求，她，她……她能做到的！
心里给自己鼓气，谭明若很快就支楞了起来。
这次身夜袭'群陆9四;玖叁六]壹三五边有熟人，还有小孩子，比之前好多了。
“谭……谭姑娘，我刚听到你叫郡主……”
女人愣了愣，忽然发问道。
“是啊……是小郡主救了你们，你们不知道吗？”
谭明若咽了口唾沫奇怪的问道。
女人也是发蒙。
“所以，她不是妖怪，而是郡主！”
“什么妖怪？小郡主那么厉害，怎么可能是妖怪！那是仙童！”
听到说自己的救命恩人是妖怪，谭明若竖起眉头，严肃着脸，一下子就不高兴了。
小郡主那么可爱，长得白白胖……嫩嫩的，怎么是妖怪！有那么好看的妖怪吗！？
谭明若这么想着，也这么说了，凶巴巴的，可惜长得粉嫩娇纵的样子，眼里还挂着泪珠，完全没有一点威慑力。
然而就算是这样，女人还是吓了一跳，连忙道歉。
“对、对不住，妖……郡主太厉害了，民女从没见过这么……厉害的小娃子，所以才误以为是妖怪。”
不仅不是妖怪，还是那个劳什子什么郡主……
郡主？那应该是公主一类的贵人吧，也不知道到底是什么职位。
女人不懂，但是她知道那是一个很厉害的贵人，说不定比县令还厉害呢。
可是，那些贵人不都是五指不沾阳春水吗？一个个不食人间烟火，端的是锦衣玉食，有人伺候。
怎么那小女娃就那么厉害……跟那江湖上的镖头武师有的一比了！
还有这样厉害的贵人吗？
女人心里一转，心里狠狠地松了一口气，不管怎么样，那贵人救了他们，就是他们的恩人，不是妖怪就好，不是就好……
救了她们母女俩，管她是不是妖怪，就和眼前小姑娘说的一样，这么好看的，厉害的小娃子，怎么回事妖怪，一定是仙童，天上下来的仙童。
不是说那什么天子就是老天的儿子吗？那这什么郡主是天子的女儿，那肯定是老天的仙童了。
很显然，女人不清楚郡主和公主的区别，但这并不耽搁她对刻晴的感激之心。
“娘，那个姐姐不是妖怪吗？她不会吃我们了？我们可以活下来了吗？”
大丫小声的问道。
虽然那个妖怪姐姐看起来很漂亮，是一个好妖怪，但是娘亲说妖怪要吃人，说不定等会就会吃她们。
可是大丫不想死呢，大丫想要活着，想要吃好，如果可以的话也可以像那个妖怪姐姐那么厉害，打败那些坏人保护娘亲和妹妹。
如今知道那个姐姐可能不是什么妖怪，大丫眼睛一亮。
“对！是娘见识浅薄，那哪是什么妖怪啊，那是天上的仙童！是来娘和大丫二丫的恩人！”
“仙童救了我们，我们一定要感恩，知道嘛！”
“仙童！”
大丫眼睛一亮，原来是仙童姐姐吗！？
原来那刚才的是不是仙法！

分卷阅读905
她好想学。
“嗯嗯，大丫记住了。”
“二……二丫，也记住了。”
两小童连忙点头。
不知不觉中，浓郁纯粹的信仰光点几人身上溢出，晃晃悠悠的朝着山上飘去。
然而信仰常人不可察，几人自然也是看不到。
……
而后山上，刚处理了一些逃跑还以试图用人质威胁自己的几个暴徒的刻晴，也感知到了那浓郁的信仰之力。
这纯粹的力量汇聚在腰间的印绶之上，似乎有了什么变化，日积月累起来竟似乎有了什么变化。
还不等她细细察觉，那群被放出来的流民各种感谢声不断。
“谢谢！这位……小女侠！”
“我们这是……出来了？女娃……是您救了我们吗？”
“这么小……难道是路过的贵人……”
这群人骨瘦形销，面色枯黄，嘴唇干涸，就连眼睛也变得无神和麻木，刻晴最初救他们的时候，他们还没有反应过来。
知道看到了洞外的那些尸体，这才反应了过来，连忙跑了出来，再三确认，确认那些食人暴徒死的彻彻底底的，这才猛然朝天嚎叫，哭天喊地。
这些人或是嚎啕大哭，或是无声流泪，又或是对那些尸体拳打脚踢，狠狠地发泄了一番。
也不知道过了多久，他们的情绪这才稳定了下来，看着眼前的刻晴不断的问道。
同时他们也小心翼翼的询问，食人魔是不是都被杀了，得到了刻晴肯定的回答。
“嗯，那群家伙死得其所，已经见了阎王，你们自由了。”
话一出，又是一阵激动，所有人又是朝着刻晴感谢，又是欢喜鼓舞的。
从他们口中，自己得称呼一会变成小恩人，一会变成小女侠来着。
而他们头上也冒出了白色的光点……逐渐没入自己得璃玺之上。
果然，救命之恩最容易的到力量了。
可惜，这样短暂的救命之恩并不长久，虽然一时之际能获得大量的力量，但是随着时间的流逝只会一点点的消除。
而且这群人嘴上感恩，但是冒出来的信仰却不多，只有一部分冒出了信仰，其他只是嘴上花花，随大溜而已。
或许是不相信自己能救了他们，又或是觉得自己是一个小女娃什么的，刻晴懒得去猜测，因为其中就有好几人对自己提出了疑惑。
虽然也只是小声讨论着，而是她却听得见。
“这小娃娃真的能救我们，看起来你也只是十一二岁，怎么杀掉了这些恶徒。”
“是啊，这也太小了……下面的家伙真的死了吗？”
人和人不一样，难免会有人怀疑，要不是真的有几个暴徒的尸体出现在她们面前，他们的质疑或许会更过分。
不过刻晴也没在意，毕竟她救人也不是为了信仰，只是遇到了路见不平便解决了。
“多谢恩人救了我们，我漓江铭记在心，当结草衔环，报以恩德，若是恩人有所求，当以报之。”
人群中，忽然出来了一个文绉绉的青年男人。
仔细一看，他身穿一身朴素的青色长衫，面白无须，脸色苍白，却因为脊背挺直别有一番气质，而此人正是人群中为数不多的几个自己救出来得时，没有麻木的人。
看这气质倒是像是什么学子。
而和他一起的还有几个人，看起来都是她的同伴，同样对刻晴保全，表示感恩，完全没有因为她是一个小女娃而有所轻视。不像其他一些流民，除了有几个对自己表示感谢。
嗯……学子啊，看起来人品倒是不错，也不知道能不能为自己所用。
毕竟，如果根据她的猜想，通州府或许并不是那么安稳，她也得有自己的人才行啊。
可惜，自己不清楚这些人任凭如何，不能轻易任用呢。
刻晴暗香。
却在这时，璃玺之上一道暖流划过，琉璃般的眼睛精光一闪。
而刻晴也发现自己的视野出现了什么变化。
她定睛一看，这才发现，每个人头上都有一些字迹，如同介绍履历一般出现在每个人的头上。
【旗州】
【临澧县人，年二十有六】
【善口才，喜沐浴】
【人品优良，忠心度三十二】
刻晴：有意思……
请个假
唔，请个假吧……最近又反复熬夜，深感这个状态不行，一旦熬夜就没精力，看能不能倒时差回来。
————————————————————————————————————————————————————————
第547章 功能（1更）
曾记得小球球说过，这一枚随自己而生的玉章是后天宝物，得天而授之，有大伟力大神通，有着诸多功效。
只不过因为这个世界没有那所谓的灵气，所以没有充足的能量使用，只能借由信仰的力量和功

分卷阅读906
外~!裙∷2≡8#6{9″5)9)3(0*(7<德的力量来一点点的积累。
之前刻晴就发现玉章可以加快真气的运转，提纯真气的速度，让自己的功力提高一蹴而就，很快就赶上了师傅，甚至于同期的所有人，翻了不知道多少倍。
刻晴并没有仔细算过，不过根据平常从师傅口中听到的消息，还有切磋，她也大致有了一个简单的概念。
六岁的时候自己的功力就有三流武者的实力了，七岁的时候差不多堪比二流武者，十岁更是已至大宗师。
十岁的大宗师，那可是连孙方师父都惊讶难掩想不到的存在，要知道现如今的大宗师最起码已知天命，五十往上了。
而他的徒弟仅仅十岁就已经比拟顶尖高手，这样的天分可是让那个孙方惊喜不已。
不过惊喜之后便是浓烈的挫败感。
毕竟，被小徒弟那小小的身子随便一掌就击败实在是太没有脸面了，太丢人了！
于是几次三番后孙方就再也不想跟便宜徒儿切磋了，太不孝了！打人怎么能打脸，就不能让着点为师吗！！
孙方气呼呼的，再也不跟刻晴切磋了，这也让刻晴没有了比斗的对象心里有些遗憾，京城四周很少出现强盗，人贩子也很少，这也让她连练手的机会也没有。
不过话题扯远了，她有如今这样的天分，如此实力，都得益于玉章本身，而对于玉章，刻晴平常的时候也很宝贝。
不过倒也没想到，现在的玉章竟然开发出了新的能力了。
能看到别人的信息，还有忠诚度，是她想的那个样子吗？
是因为自己有了这个想法，所以玉章才会诞生出这样的能力吗。
刻晴心中有了一些思量，她的目光转向另外一人，心中试图重现之前的想法。
这人可靠吗？
心里真想着，那人头上的文字变得更清晰了。
【王狗】
【李家村人，年三十一】
【擅长耕种】
【忠诚度十三】
果不其然，只要自己想就能看到他们的信息。
不过这样的力量肯定不是凭空出现的，自己能看到这些信息是因为玉章的原因，那玉章本身肯定也要消耗一些东西。
毕竟自己的印绶之前可没有这样的能力。
刻晴感受了一下身上挂着的印绶玉章，果然感觉到了有什么力量在缓缓地散发出去一点点的被消耗着。
看来实锤了，因为某些条件的完成，玉章开启了这样的功能。
而且貌似是根据自己的想法开启的特定功能，这么一说以后如果力量增多，是不是能开启其他功能？
亦或是还要满足某些条件？
刻晴不知道，不过这件事可以以后再说。
目前先解决一下眼前这批人吧，既然已经救出来了，也需要安排一下后续。
看他们瘦骨淋漓的样子，眼睛犹如饿狼的样子，目前最需要的应该是粮食，
之前弄掉那几个残兵败卒的时候，自己也检查了一些粮食，搜到了许多粮食，而这些粮食就是谭明若押送的那些，足足有十几车。
粮食被藏在一个较为隐秘的山洞里，山洞前做了隐蔽，有诸多丰盛的枯草遮掩，不过这并难不倒她，通过一些痕迹她很快就找到了藏着的粮食。
刻晴找了其中忠诚度高的几人。
“你们跟我过来一下……”
刻晴点了几人，也就是那几个脸色还算好的读书人，便欲要带他们去那藏粮食的山洞，那几人面面相觑，有些不知所措，但见刻晴要离开，连忙跟了上去。
“不知道小恩人找我们有什么事情。”
他们本来还有些茫然，不知道他们得救了后要怎么办，亲人死的死，伤的伤，经历过这一段时间的磋磨，早就没了心气。
如今被救出来，发泄了情绪之后，反倒是心绪恍惚，茫然若失。
虽然他们得救了，但是离开这吃人的山里，在外面他们还能活下来吗？
比起那些灾民，他们这群读书人在这个时候翻到是最没用的那一种了，除了会识字咬文，种地也好，一些生活技能也罢，可以说比那些灾民还要不堪。
而身上的金银珠宝粮食也早就被那些人吃人魔霍霍完了，他们本来想来府城投奔的，谁能向道竟然遇到了这种事情，险些被那些道德沦丧的鬼怪吃掉。
还好时来运转在临死之前被救出……可是接下来该怎么办呢……
心里七上八下的止不住的担忧，也不知道小恩人有没有粮食……
几人心里胡思乱想着。
虽然心里想的多，但是他们还是很快就跟了上去。
然而没过多久，当看到眼前满满当当的粮食，一麻袋又一麻袋的粮食摞得老高几乎要填满整个洞穴的粮食的时候，几人还有些愁眉苦目的样子豁然散去。
“这是……粮食！”
“竟然这么多的粮食！”
几人瞳孔满是震惊，完全没

分卷阅读907
想到这吃人魔的手中能有这么多的粮食。
毕竟都吃人了，哪来的粮食，不然也犯不着吃人啊。
而他们肯定是不会吃人的，不然也不会沦落到这种地步。
然而他们看到了什么，眼前一麻袋一麻袋的粮食，就跟小山堆一样！
“没错，这些都是粮食，这里的粮食很多，你们把这些搬出去，每人分上个几十斤。”
“有粮了，肚子填饱了，也能考虑考虑该怎么办，将来前路该如何。”
“这些粮食你们每人可以取上三十斤，不分男女老幼。”
刻晴指着这些粮食说道吩咐几人搬出去。
“你们可以先拿出一些煮一煮，养一养身子，等有力气了再开始分。”
“全部分给我们吗？这么多的粮食。”
其中一人看着眼前的粮食喃喃自语到，眼睛都要花了。
“不是全部，每人三十斤。”
刻晴解释道，谭明若带的粮食有很多，本来带的就是准备了几千人的粮食，所以这么多粮食分给这几百人的流民绰绰有余，还能留下很多。
“三十斤！三十斤够了。”
“那也能吃一个月的了！”
几人欣喜若狂，连忙搬动起粮食起来。
等他们将来粮食搬了出来，众人看到他们手中的粮食都感觉惊喜，一打听里面还有很多粮食，连忙蜂拥而至一窝蜂的冲了进去。
“别，大家别挤！”
“先把粮食搬出来！这么多粮食够大家吃得了！”
“里面还有很多，别急啊！”
看着人大面积的往里面挤，那搬粮食的几人连忙呼喊。
然而他们怎么能遏制住这群这些饿疯了的人呢，每天就喝一碗野菜粥，那些食人恶徒为了不让他们逃跑，根本不让他们吃饱，仅仅是吊着他们的命。
这种情况，看到粮食怎么能不疯!
还有人冲到粮食身上，硬生生的用手去吃生米！
吓得他们连连后退！
毕竟他们是读书人，可比不上这群天天地里种田的人，五大三粗的，哪怕被饿了许久，饿红了眼也是有一把子力气的。
他们知道里面有粮食，所以还能抑制住内心的渴望，毕竟当时小恩人也在，他们也是读书人，还是有一些自己的傲气的。
但是这群人不相信他们啊。
所以见他们都跟疯了一样冲过来，几人连忙撒手就要跑。
人群一下子乱糟糟的推推搡搡，横拖倒拽，甚至有不少人都因此受了伤！
那几个读书人也被推倒在地，眼看就要被踩踏。
而此时，刻晴也感知到了外面的情况，连忙掠了出来。
“你们住手！”
她娇声喝道。
第548章 人心躁动（3000）（2更）
声音包含着真气的鼓动瞬间响彻四方，众人只觉得头晕眼花，脑袋一蒙，跌坐在了地面之上。
混乱的场面仿佛按下了暂停按钮瞬间静止，所有人都眼冒金星的看着刻晴，心有余悸！
那声音犹如一座大钟在耳边敲响，瞬间震的人耳膜震荡，头晕目眩，哪还有什么抢夺的心思。
所有人望向那一道小小的身影，眼里不由得浮现敬畏和恐惧。
“闹够了吗？”
刻晴认真的扫视了一眼坐在地上的流民，轻轻地皱起，心里却无比困扰。
只是一个没留神的功夫，就发展成了这样一场闹剧，这群家伙们真是太不听话了，亏自己以为这群灾民是比较乖巧的那种呢。
都说流民灾民暴行诸多难以控制，刻晴深以为然，毕竟在生死存亡道德沦丧的天灾之下，能独善其身保持较高品格的人少之又少，而那些不得已成为流民的百姓们所求的也只是想要活下来而已。
这点，刻晴很是理解，但是理解归理解，并不代表她认同这样的争抢，争夺，并且置之不理。
“不是说了吗？每个人发三十斤粮食，怎么闹成了这个样子。”
“他们不听啊，我已经说了，可是看到粮食他们就扑了出来。”
“是啊……”
那几个读书人解释道，谁能成想他们这么疯，刚才看起来还很正常，一看到粮食就跟那些吃人魔一样，吓了人一跳。
刻晴揉了揉眉头，看来粮食的有无对他们很重要呢，也是，都被救出来了怕是也反应了过来，接下来能活多久那就得看有多少粮食能够支撑了。
于是刻晴解释了一遍。
“洞穴内粮食很多，那些恶徒抢夺的粮食足够分配了，你们不用担心粮食会不够。”
刻晴一番解释，其中有人不由问道：
“是真的吗？有很多粮食……”
“有，有很多。”
刻晴点了点头，认真的回答。
听到刻晴的回答，众人心里松懈，眼里的急迫和疯狂散去了许多。
既然小恩人这么说，那应该是真的吧。
“既然有

分卷阅读908
很多粮食，那我们搬出来吧……”
“是啊……庄稼汉还是有一把力气的，我可是田里的老手。”
有人纷纷提议，目光看向刻晴。
刻晴见此也没有拒绝而是点了点头，点了几个人带他们前往洞穴，让其他人等候。
而那几人跟着刻晴心里还有些揣揣，但是等看到洞穴里密密麻麻的粮食眼里也如之前几人一样满眼激动。
“果然是粮食！这么多的粮食得有几百石吧！！”
“好多！这下我们不缺粮食了！”
激动之声不断地传了出来，这群人很快就撩起袖子想要搬运，然而本来力气都没多少，这么多粮食搬运起来要何年马月啊。
倒不如先让众人吃饱喝足，恢复力气后在搬运也不迟。
刻晴让几人扛上几麻袋朝着外面走去，顺便从哪些恶徒所住的洞穴内拿出了几个大锅。
等几人出来，看着他们身上的麻袋，所有人这才松了一口气。
“里面真的有粮食啊……有多少啊！”
“那么多吗！？天哪，他们哪来的这么多粮食！”
“谢天谢地，我儿子终于不用饿肚子了。”
听到里面有很多粮食，众人很是欢喜，提起的心一下放在了肚子里。
刻晴将大锅拿了出来，众人殷切的上来点火烧饭熬米汤，加入储存的水，一通下来一气呵成，很快香喷喷的香味散发在空气中，看得众人欲眼望穿。
为了防止他们又再行抢夺的样子，刻晴让几个读书人给几人发粥，这几人算是状态较好的，可能是因为受苦的时间短，还没有被饿得很。
有他们发粥再好不过了，而碗则是从洞穴里取来的，这些恶徒们抢人也抢物资，洞穴里如同储物库一样有很多东西，被褥碗筷什么的自然不缺。
而这个时候也没有人闲心这碗到底洗没洗，破了口子什么的，等到汤粥到了面前，都是不顾烫的一口咕噜咕噜喝了下去，顿时肚子里暖意升腾，脸上也有了几分红润。
然而一碗米粥怎么够呢，如此又再度排队上前领取米粥。。
一来二去，加水加米，煮粥，倒是让几个读书人累的不行，心里确实有一种诡异的满足感，他们是真的逃出了生天啊。
趁着熬粥的时候，刻晴也将谭明若几人带了上来，一人发了一碗粥慢慢喝着。
看着眼前温热的米粥，女人险些落下了泪水。
幸好，自己和女儿活了下来，伴随着米汤入胃，一脸满足。
等到所有人都吃的饱饱的，刻晴这才让一些人将洞穴里的粮食搬了出来，在外面落成了小山堆一样高。
看着几百麻袋的粮食，一行人眼睛都瞪大了。
“竟然有这么多的粮食，这能够我们吃多久啊！”
“这么多粮食足够我们撑到天灾了吧！”
众人感叹……
刻晴没有说什么，而是选了几个忠诚度高的人分发粮食，每人三十斤。
对于分发的三十斤粮食，所有人都很开心，然而开心归开心，等到每个人都发够粮食，看到那还有一堆的粮食，不少人起了其他心思。
“为什么只给我们三十斤粮食……明明还有这么多……”
“要不我们干脆就住在这吧，这么多粮食，足够我们撑得过天灾了。”
“对啊，见者有份，就算是平分都够我们吃一年了。”
他们小声议论着，目光却频频看向刻晴，心里如何打算不言而喻。
而听到他们的话，一旁的谭明若确实很不满。
“这明明是我的粮食！”
“分给你们三十斤足够去通州府了，你们还想要全部拿吗！”
关于粮食的由来，众人哪怕之前不清楚，但是之后互相交流了一番也清楚的差不多了。
如今谭明若站出来强调，有些人心里感谢不好意思，而有些人却是有些理所当然强词夺理。
“这粮食虽然之前是你的，但不是被那些吃人魔抢了嘛，现在我们抢回来，这些都是战利品。”
“是啊，都是战利品，那应该大家共有的。”
谭明若很生气！他们怎么能这么强词夺理啊！
“就算是战利品，那也是郡主大人的，跟你们有什么关系！”
谭明若凶巴巴地说道，很是不爽他们如此理所当然。
哪些流民听她这么说心里一噎，但又不得不承认她说的是对的。
至于谭明若口中的郡主他们倒是没怎么听清，但是见她指的小恩人，便知道郡主应该是小恩人的名字吧？
姓郡名主，众人下意识的这么认为。
看着小恩人身上的绫罗绸缎华贵无比，之前喝粥也没有喝，看起来并不缺粮食的样子，目光不由得转向了她的身上。
“小恩人……你看，这么多的粮食，再分给我们几百斤也绰绰有余，大家好不溶于熬到这个时候多补补是最好的。”
“是啊……

分卷阅读909
可怜可怜我们吧，你看我们吃不饱穿不暖的，差点被吃了，好不容易死里逃生，就图未来能够吃饱饭，再也不敢奢求更多了”
“大家都是死里逃生，都是一起遭过罪的，总不至于这点粮食都不愿意分给吧，小恩人把我们救出来也不想我们死吧……”
“是啊是啊，小恩人如此善良，怎么会见我们饿死呢，这里这么多粮食……随便分出一些都够我们吃了。”
“要不，干脆不分了，我们就不离开了，就住在这里如何，反正这么多粮食够我们坚持很久了，去府城，府城还不一定让我们进去呢。”
说着说着，从理直气壮变成了道德绑架，面对刻晴他们不敢像谭明若那样理直气壮，毕竟谭明若看起来好欺负，长得也柔柔弱弱的。
但是小恩人虽然年纪小，但是那通身的气质就让人不敢多话。
但是小恩人这么小，看起来这么随和，应该不会介意吧，那么多粮食，家大业大的他们应该不会在乎吧。
他们是这么想的，目光看似落在刻晴身上实则确实落在那一堆粮食上面。
在他们看来，刻晴应该不会拒绝他们，毕竟救了他们总不至于让他们饿死吧，这么多粮食她也搬不走，象征性的问问后剩下的粮食还不都是他们的。
然而，刻晴只是定眼看了看众人，意料之外的拒绝了。
“每人三十斤足够了，省一点足够你们到通州府了。”
第549章 凭你们脸大吗？（1更）
“三十斤能干什么啊……”
有人舔了舔嘴唇，有些不满的抱怨道：
“三十斤连吃饱都不够……大家都被饿得很了，这么一点粮食还不够养好身体，恢复力气。”
此言一出，一些人纷纷附和，对啊，三十斤的粮食能干什么。
虽然在干旱前，这么一点粮食也够吃了一两个月，在这糟糕的情况省着点也能撑得更久。
但前提是他们的眼前没有那成堆的粮食，弹尽粮绝。
然而这么多粮食出现在眼前，而自己却只能有三十斤左右还吃不饱，此等境况，难免不满。
凭什么啊，那么多粮食在那里凭什么给他们三十斤啊。
然而刻晴却只是看着他们。
“怀璧其罪身不由主。”
刻晴扫了一眼众人。
“三十斤的粮食已经足够了，再多，不是你们能够承受住的。”
“民以食为天，想要吃饱无可厚非，然而……”
“别人面黄肌瘦，骨瘦如柴，你们油光满面，精神抖擞？”
“别的难民恨不得垦底下的树皮来迟，而你们身上却有大包小包的粮食……”
刻晴顿了顿。
“你们觉得那个时候，你们手中的粮食还能保得住吗？”
刻晴反问道，而被她这么一说，众人心中也是一噎。
难民是什么样子他们还能不知道吗？就冲着刚刚众人那一副饿狼的样子，所有人都像是疯了的野狗一般就可想而知。
若是情况反过来，其他难民看到她们手中的食物反过来呢，会不会也和刚才一样遭到攻击。
“我们要是吃饱了有力气了，还能怕他们抢不成！”
“对啊，我们一百多人还能怕那些难民不成！大家吃饱喝足养养力气，还护不住身上的粮食……”
众人有理有据，然而刻晴戳破了他们的自圆其说。
“这话，你们信吗？”
“你们真的觉得，自己能护住粮食吗？”
刻晴看了看这一百多人，老弱病残一群，区区一百人多吗？
并不多……
历史上记载的每次难民潮都有几千几万人，只是一百人在众多的难民中根本微不足道。
这么多粮食放在他们手中只能引得众多的争抢。
他们手中并没有自己那样的护卫队，手中也没有刀剑，根本无法护卫这些粮食。
即便有，即便他们能勉强保卫，但是刻晴也不会将粮食给他们。
这批粮食在他们手中只会一直抠抠搜搜的留在手里，跟那些世家一样捂上好几年。
但是落到自己手里，却能救更多的人。
救急不救穷，她不清楚通州府哪里究竟什么情况，但是看着这些人，看着那些食人魔，怕是会有更多的人急缺粮食。
所以，留下三十斤足够了，省着点吃也能吃上两个月维持不死，当然吃饱是不可能的。
这并不是说自己会让他们送死，等到了通州府，她自然会解决难民的问题。
自己救了这些人，给了粮食已经足够了，有手有脚的，等自己到了目的地还能活不下去吗？
刻晴是这么想着，但是耐不住有些人不这么想。
“说的那么好，不就是不愿意给粮食吗？”
“小恩人，这粮食这么多，分我们一点不好吗？”
刻晴看着说话的几人，没有说话。
【李三】
【

分卷阅读910
李家村人，三十六岁。】
【忠诚度-2】
……
【王二狗】
【王家村人，三十岁】
【忠诚度-5】
他们几人头上的信息映入眼帘。
刻晴没有说话，平静的一双眼看着他们，仿佛看透了他们心里的想法，让那些抱怨的人忽然不敢说什么了。
但很快，他们就反应了过来，人不为己天诛地灭，他们只是想争取一些粮食活下来有什么错。
说来说去这小丫头不就是不想给他们粮食吗？
想到这几人心里很是不满，于是开始逼逼叨叨
“小恩人您在呢，还怕什么，那些难民大不夜袭'群六九四;九3六]1叁5了打杀出去。”
“大不了就呆在这里呗，只要不出去还怕有人抢吗？”
“就是，吃人魔都不是您的对手，还怕他们干什么吗？”
他们嚷嚷着，显然还没忘记刻晴的手段。
这小丫头到底是什么来路，穿着华贵，气质不凡，身手也那么厉害，力气也大。
之前救他们的时候，他们还看到那家伙刷刷的就折断了关着他们的牢柱，那可是胳膊粗细的木头啊，就这么被轻而易举的折断了，就仿佛折一颗芦苇杆一样。
要不是亲眼看到，他们也不会相信。
所以几人只是一直在逼逼赖赖，却不敢有什么行动，而是仗着刻晴是个小丫头，就试图“绑架”她。
毕竟一个小丫头，虽然力气大，但这么多人言辞振振，罚不责众，她总不能杀了他们吧，他们又没吃人。
“该不会您想将这些粮食都占据吧！”
“这也太自私了吧，这么多粮食您也搬不走啊！”
看着他们言词切切，刻晴却不吃他们这套，她站起身，眼帘抬起，看向出声的几人。
“我不是你们的亲戚，亦非你们的亲朋好友，更非你们的远亲近邻”
“你们对我而言只是一个陌生人，我自觉救了你们，给了你们粮食已经仁至义尽。”
刻晴叹了口气，抚了抚袖子。
“然而你们太贪心了，不仅想要所有的粮食，占据本不应该有的东西，还想让我一直保护你们。”
刻晴奇怪的看着那出声的几人，不过片刻对自己的忠诚度直线下降。
“我自认为对你们还算不错了，救了你们，也没问题你们索要报酬，你们为什么会理所应当的觉得……”
刻晴冷声。
“我会一直庇佑你们……凭什么？凭你们脸大吗？”
被一个刻晴这么一说，那王二狗脸色一黑有些拉不下面子。
不过就是一个小丫头片子，竟然训斥他。
他眼里闪烁，心里有些不爽，但还是义正严词。
“本来就是，这么多粮食，总不能让你一个人占了吧！”
“我知道你救了我们，但是一码归一码，这么一大堆粮食你一个人也搬不走，倒不如多分给我……”
话还没说完，舌尖一痛，王二狗痛呼出声，只见半截舌头忽然从嘴里蹦了出来。
“啊——”
他捂着嘴，满嘴的血液，面色惊恐。
“尼、呢……”
刻晴看着她，歪了歪脑袋。
“你这还是在鼓动其他人吗？你以为我不会动手吗？”
王二狗没想到这个小丫头竟然出手了，而其他人更是没有想到。
面对小恩人扫来的目光，那些蠢蠢欲动的心思轰然消散。
是啊！
虽然对方年龄小，但是本事却不小，食人魔在她手里都讨不到好，他们怎么敢讨价还价。
刀不懂在他们身上，不展露出来，没有人会在意。
所以一旦亮出了刀，他们就害怕了，那些蠢蠢欲动的心思散的一干二净。
“况且……你们怎么知道我没有办法搬走粮食。”
刻晴如是说道。
话音刚落，山下忽然传来一阵悉悉索索的声音，火光连绵，浩浩隆隆之声响彻，铁马金戈伴随着金铁铿然之声轰鸣作响，由远至近。
众人面色惊恐，惶惶不知所措，难道是杀人魔还活着吗！他们还有同伙！
而谭明若抱着两个孩子，拉着女人下意识的躲在了刻晴的身后，警惕的看着下面飞快袭来的火光，密密麻麻，照亮了整个视野。
只见火光猛然亮起，一高大人影身穿厚重铁甲骑着高大马匹忽然出现。
巨大的阴影笼罩刻晴，火光明明灭灭之下，漆黑的影子无限拉长，似庞然大物令人望而生畏
“吁~”
缰绳紧紧地拉住，马蹄高高地抬起。
只见那人忽然落下，大步流星迈步至刻晴身前。
噗通一声。
单膝跪在地上，握拳，低头屈身行礼。
“末将来迟，还请郡主责罚！”
哗啦啦，身后的火光也齐齐矮了一截，身后军队随之跪拜。
“还请郡主责罚！”
音声如

分卷阅读911
钟，震耳欲聋！吓得身后的流民茫然失措。
什么？
什么郡主！？
众人视线下意识的看向那负手而立，面色平静的小恩人……
郡主？是在说小恩人吗？
不会是……他们想的那个郡主吧！！
第550章 身份（2更）
“耿将军起来吧……你既然来了应该是接收到我的消息了是吧？”
“是……”
耿户点了点头，想了想，从怀里掏出一个纸鹤，试探性的递了过来。
“这……是郡主所作吗？”
“嗯。”
见刻晴点头，耿户瞳孔微缩。
“那就好……”
原来真的是郡主的啊
虽然这么说，但是眼神却不住的打量着刻晴。
天知道自己看到一个纸鹤栩栩如生般飞到眼前是有多惊讶，尤其是那纸鹤飞到眼前还有字。
然后还带着自己找路，不然的话他也不会再无人带领的情况下找到郡主。
听说这世上有一些奇能异士，会一些犹如仙法一般的能力，这纸鹤莫非也是其中之一，没想到郡主竟然也会此类神异之能。
越想，耿户心中越惊，也越激动。
有这样的主子，未来或许并不会差。
“既然人带够了那就好，麻烦将军带人将后面的粮食搬下山……”
“是！”
耿户一眼就看到了那成堆的粮食，心中对刻晴越发的敬重，不愧是郡主，这没多久就能找出这么一大堆粮食。
而且还将那些吃人的恶徒全部剿灭。
看那些尸体的死状都是一击毙命，而周围也很少有打斗的痕迹，可以看出郡主的手段有多么犀利了，也难怪那些死士不堪一击纷纷受降，连一敌之力也无。
这样的手段，他自问自己是做不到的，对付那些精强力壮的贼首，就算是他也得费上一番功夫，断不可能如此轻松的解决。
“你们，带人去将粮食搬下去……”
“抬好拿稳，小心掉……”
“是，将军……”
随着耿户的吩咐，士卒们很快就行动了起来。
强壮的身躯威武雄壮，和一旁的骨瘦如柴面黄肌瘦的流民形成了鲜明的对比，身上的甲胄互相碰撞，发出哐当哐当的声音。
那巍然强悍的样子，让周围的流民心有怯怯，看着他们扛起粮食就走，更是不敢大声说话。
那可是朝廷的兵马啊！
没想到小恩人竟然是郡主！
他们之前只看到小恩人穿着很好，也就以为是什么富贵人家而已，再加上年虽小看起来颇为无害，也就自然而然忽视了对方的武力，胆子大了起来。
谁能想到，对方的身份根本不是什么富贵人家的小姐，而是朝廷的郡主！那可是真正的贵人沾染了老天爷气息的人啊。
皇上是什么天子，那皇上的公主郡主那岂不就是孙女吗？那可不是沾染了老天爷的气息嘛。
这样的贵人，他们怎么敢之前那么大声说话的，有些人甚至敢胆大妄为的指指点点。
身份上的转变还有强壮的兵马，让众人下意识的畏惧了起来。
一时间，护卫队和流民之间形成了鲜明的对比，泾渭分明。
而刻晴只吩咐他们搬运粮食，并没有做其他事情，兵卒们自然也不会多此一举，只是老老实实的搬着粮食。
一时间，现场的气氛有些紧张，哪些流民们更是屏气敛息不敢大声喘气。
“喂……你说说话啊，怎么不出声了……”
“嘘……你要我说什么。”
流民窃窃私语，眼里满是担忧。
“你说我们的得罪了小恩……郡主，等会会不会……”
“会不会什么！可不关我的事，是你们刚才附和的，我什么都没说。”
急急忙忙撇清。
嘀嘀咕咕的，声音虽小，但是刻晴却听的一清二楚。
总的来说就是担心自己会将他们怎么样，毕竟在流民看来，那些县官老爷可是高高在上指点江山的存在，他们别说敢吱一声，屁都不敢放一个。
可是刚刚他们做的事，换作县令老爷早就把他们下大牢了。
于是乎，众人颤颤巍巍，生怕刻晴将他们怎么样了。
这也是时下这些百姓们的态度，可想而知那些官员对于治下的百姓是怎么样的态度了。
不过刻晴并没有解释的打算，就这样看着他们心里七上八下的胡思乱想。
这么多粮食自然要搬运很久，索性车队已经到了山下，山下于山上的距离也并不长，如此一来到也费不了多少工夫。
可即便如此也让人从晚上一直忙活了三四个时辰，而车队更是又长了一大截，如此才忙完。
“郡主……已经完成了，车队也整理差不多了……”
侍女云玲附耳道，随后熟练地给刻晴松散的发髻又绑了一下。
而那边，流民们一阵商议这才有几

分卷阅读912
人鼓起勇气忽然上前想说些什么，不过被一旁护卫的兵卒远远拦在了外面。
“请勿靠近！”
兵卒们一脸严肃，一身凶煞的气势让几个流民不敢妄动。
“那，军老爷，我们只是想跟小恩……郡主说上几句。”
“是、是啊……”
几人急忙解释，然而士卒们却不会听他们的话。
谁知道这些流民想干什么呢，他们虽然不知道事情的具体经过，但是也听了三言两语得知这些流民是他们郡主救下的，谁知道这群流民还得寸进尺还对郡主指指点点。
愚民就是愚民，一点都不知道感恩。
士卒们对这些流民还是有着天然的高傲和不屑，因此对于他们对郡主不敬更是不喜。
“这……请通融下……我们是真的……”
“别磨磨唧唧的，赶紧离开！”
“怎么了？”
发现这里有所争执，刻晴走了过来。
还没等士卒们说些什么，那几人很快上前，虽然拘谨且有些结巴，但是很快就簌簌叨叨的说了很多。
刻晴倒是耐心的听着。
来来回回的就那么几句，话里的意思她倒是听明白了，就是给自己赔罪什么的，觉得自己有罪之类的。
之后更是带来了几人强压着跪在她的面前，一番斥责。
刻晴一看，这跪着的几人正是之前对自己强词夺理欲要挑动是非的几人，他们的忠诚度之前都是负数。
如今……
反倒是正数了？
刻晴眨了眨眼，不明白这忠诚度怎么会突然增长。
难道是因为自己身份的转变？
刻晴若有所思，看着几人点头哈腰，不解他们为什么过来和自己说这么一通。
不过视线看向远处，那些流民怯怯的和之前的截然相反的神色，心中若有所思。
知道了自己身份，他们这是怕了自己？
害怕自己降罪他们？
所以……
不害怕自己的武力却因为自己的身份而害怕？
头一次，刻晴觉得郡主这个身份可能比想象中的还要强势……
至少，对于百姓来说，超高的武力不会让他们畏惧，但是高高在上的身份却会让他们天然的服从。
一个人实力再强也只是一个人，代表的是个人，和他们并无关联。
然而一个郡主的身份却代表了朝廷，一个统治阶层的权利和威严，
所以……身处被压迫的阶层，他们天然的对此屈从。
或许，自己可以多多利用郡主的身份。
刻晴心有所思。
第551章 离开（1更）
看着眼前几人局促不安陪着笑，面上胆怯的模样，刻晴觉得有些了无生趣。
“放心，我并不打算对你们做什么。”
听刻晴这么一说，为首之人这才松了口气。
“那、那个……粮食。”
“粮食还是照常，每人三十斤，不会多也不会少，你们分配好的粮食我也不会再拿回来。”
“好，那就好，谢谢，谢谢恩人。”
刻晴含糊的点了点头，也不想再拖延什么。
她本就没有生气，报复什么的纯粹是这些流民想多了，发出去的粮食他也不会收回来，正如之前所说的，三十斤粮食够他们坚持许久了。
之后随他们怎么做，留在这里也好，去通州府也罢，都是他们的决定，她并没有想法干涉。
至于非得让他们去往通州府什么的，她也不会强制他们如此。
当然，根据她对周遭环境的判断，留在这里只是死路，干旱还会持续，并且久久得不到遏制，这后山虽然还有些草木，但是根茎早已经枯黄，怕是没多久最后一点绿意也没有了。
至于水源更是没有，没有水，留在这里自然是死路一条。
“走吧……”
对侍女说了声，刻晴带着云玲回到了车队。
当然，也没忘记带上谭明若，毕竟也算得上自家人，肯定是和自己一道的。
倒是大丫二丫还有那个女人，提出来想随自己和谭明若一起走。
“你想和我们一起？”
“啊，是、是这样的……那个郡主大人，可以吗？”
女人小声的说道。
“带着大丫二丫孤身一人，我害怕护不住他们俩。”
“听您说要去通州府没所以我想带着女儿随您一起。”
她悄悄抬眼看了看刻晴，随后又看向一旁的谭明若。
“我在家干活很利落的，端茶倒水洗衣做饭什么的，我都能做！求郡主能给我母女俩一个位置，跟着车队。”
这么大的队伍，小恩人还是郡主这么厉害的大人物，跟着她们去通州府的话，接下来的路就会轻松很多。
哪怕出现什么问题，比如生病缺水什么的，也能有个保障……
至少以她看，郡主和谭姑娘应该不会是见死不救的人。
女人心里的打

分卷阅读913
算，刻晴看得一清二楚，不过她心里倒也没觉得有什么问题。
至少对方不像王二狗那几个一样，张嘴就是道德绑架，就算是有小心思，那也是为了保全自己和女儿，因此她点了点头便同意了。
随后吩咐云玲给谭明若和大丫二丫他们安排一辆马车。
听到有马车，女人连忙摇头拒绝。
“倒也不必拒绝，你带着女儿一路上光是靠走，定是赶不上队伍不是吗？”
“有了马车，大丫二丫放在车队上，也不会累着。”
小孩子嘛，倒也不必苦巴巴地专门下来赶路，又不是护卫队里的糙汉子需要锻炼。
而且队伍的马车还很多，中途也补充了许多，腾出一些还是很轻松的。
于是事情就这样敲定，刻晴在没有关注那些流民，而是回到了车队内。
“云玲，你去让人将空余的水桶还有空着的水囊搬来。”
刻晴吩咐侍女，然后拿出水灵珠往里面灌水。
等到面前摆满了密密麻麻的水桶和水囊她这才从怀里掏出水灵珠，将其中的水源一点点的引了出来。
四周的人惊讶的看着这一幕，源源不断的清泉凭空从那一刻小小的珠子内蔓延出来。
清凉水润的气息瞬间弥漫四周，而面前空荡荡的水桶很快就被填满，都成满了清泉。
“这、这是什么……”
“太奇妙了……”
看着眼前的一幕，周围围观的兵卒们眼睛都亮了，看着那清澈的水源不由得舔了舔干燥的唇角，对于刻晴更加敬畏了。
刻晴本来就没想要瞒着什么，无论是之前展现自己的武力，还是之后让纸鹤显露在耿户面前，亦或是说水灵珠的事情。
这些她一点都没想着隐藏起来，反而正大光明的暴露出来。
为什么要隐瞒呢？在她看来并没有什么必要。
京城的时候，或许还需要隐藏，但是如今出了京城，天高地远，这里都是自己说了算，那么她有必要将一切都掌握在自己手里。
自己的手段越神秘，越强大，身边的人才会越听话，对于她也更敬畏，未来想要做什么，也会更加的顺畅。
有了充足的水源，整个车队也不用节省水源，可以大口的喝水，洗澡，甚至洗衣服，奢侈的令人羡慕。
之前的纸鹤出了耿户也有其他士卒看到了，而如今又出现一个可以凭空冒出水源的神秘宝贝，众人对于刻郡主神秘莫测的手段越加的敬重了。
所有人都在猜测，刻郡主是不是真的是天上的神人下凡啊，不然怎么会这么多玄之又玄的术法。
众人议论纷纷，时不时的有各种猜想。
有的觉得郡主就是神人降世，如今觉醒了异术，所以才有如此神异；而有人则觉得郡主天赋出众，说不定是那些有隐藏在仙山里的奇能异士收为徒弟，所以才学会了这一手神奇的异术；也有觉得说不定就像是画本里说的那样，刻郡主得到了某种机缘，所以才学会了神奇的能力。
队伍里众说纷纭，每天都有一个版本，每天晚上八卦来八卦去，刻晴都觉得耳边有些吵。
于是她叫来了耿户，表示这些士卒们是不是锻炼还不够。
耿户一听，深以为然，这群兔崽子们真是胆大往外，竟然随意议论郡主，也得亏郡主善良大方并不计较他们如此，看来还是训练不够啊，不然怎么会有如此经历。
于是当天，耿户便表示训练翻倍，顿时让兵卒人仰马翻叫苦连天，每天起的比鸡还早，睡得比猪还晚只让他们身后跟着的哪些流民都觉得有些可怜。
是的，流民也跟了上来，有些人害怕刻晴翻脸，所以留在了原地，而有些人觉得留在原地没有未来，于是便打算跟着刻晴的车队前往通州府。
耿户对于此事倒是问了问刻晴，刻晴只是让他不用在意，只要不干扰到车队也就随他们。
于是便形成了车队在前面走，而一群流民在后面艰难的跟随。
而耿户也知道这群白眼狼之前对郡主的行为，对于这些流氓也是无视，哪怕他们走破了脚皮，也没有生出一点怜惜之心。
毕竟，让他们跟着已经算是开恩了，整个队伍不可能为了他们而降低速度的。
第552章 日头（2更）
行了两三天，天上的日头越发的火热，也越发的难熬。
火辣辣的太阳就像是一个巨大的熔炉，让世间一切都染上其霸烈炽热的燥热，迎面吹来的风是一股股热浪，地上的干涸土地如同烧红的铁板，空气中也都是灼灼滚烫，随便吸一口气都能感觉到胸口有一阵火辣在燃烧，只让人浑身汗流浃背心神烦躁。
如此赶路再加上密集型的训练，难免会让人心不稳，即便是有充足的水源让整个队伍免遭烘炉灼烧，但是面对这样的天气实在是非人力可抗，路途上即便是那些身强体壮的兵卒们和经历过严苛训

分卷阅读914
练的死士们也有些早受不了。
时间一久，不知赶路的进程变得慢了不少，兵卒们也有些无精打采，虽然刻晴武力高超，对于这样的炽热并未觉得有多么难熬，她有真力护体，身上的信仰之力似乎自带庇护使得周围燥热的气息根本引不起一丝波澜，但是其他人不行，他们都是肉体凡胎，如此阳光的暴晒下根本坚持不了多久。
“将训练停下来吧，耿将军，这天气太热了，如此下来兵卒们定然中暑脱力。”
“嗯，我也是如此想的，既然郡主提出来，那我就让他们停下训练。”
刻晴除了吩咐耿户停下训练，也将赶路的时间也做了改变。
“以后赶路的时辰也变一遍吧，中午实在太热了。”
“郡主想如何改？”
刻晴将自己的意思表露出来。
早上和下午赶路，这两个时间段太阳还不是很毒，而中午休息，找一处阴凉地遮挡。
听了郡主的一丝，耿户也觉得没问题。
“那卑职就照着您说的做，让他们好好保存体力吧。”
一番改变下来，队伍的速度果然提高了许多，并没有因为赶路的时间变少而拖慢，而躁动的人心也安稳了下来。
期间，刻晴自然没忘了让身后的工匠制作一些遮阳的东西，用以遮挡阳光，毕竟这么毒辣的太阳，别说普通人，就是经过锻炼的士卒们也受不了，队伍里有很多遮光的布料，遮挡太阳再合适不过了。
遮阳伞都做好，每人都得了一把，这样下来状态才好了许多，至少不用烫伤了。
至于身上的铁甲，刻晴倒是没有让他们卸下，而是每人发了足量的水，实在不行啧浇灌在身上或者铁甲上以防止中暑。
不用锻炼，体力消耗下降，又有遮阳之物，还有足够的水用来降温，队伍自然没出现什么大问题，一切如常。
众士卒心里不由感叹，还好有刻郡主的那神秘的神奇异术能源源不断的变来水源，不然的话他们赶路又如何安稳。
四面八方一片荒芜，干涸的田野，地面上早已结块，露出一个又一个的裂缝。
途中虫鸟结无，仿若一片无人之地，唯有头上的太阳常伴。因为燥热而燃烧的茅草屋，一路上都是是，一片又一片，有的早就燃烧燃烧殆尽，好好的一片村庄变成了一片废墟，有的则是无端起火，猛烈的火浪将周围燃烧，形成一片火海，只是远远看着就觉得心热难耐。
要不是有刻郡主在，他们会不会也会被困死在这里。
不管怎么说，现在能够安稳就已经足够了。
刻晴这边没什么大问题，身后的流民倒是有些麻烦，状态越来越不好，速度也越来越慢，但还是咬牙跟着。
毕竟刻晴并没有给他们帮助，他们的身体本就不好，自然跟不上队伍，等到刻晴中午休息安营扎寨许久，那些人才远远地跟了上来，形容憔悴，面有菜色，嘴巴干涩。
这么大的太阳，士卒们都撑不住，何况他们，不过这些流民也不傻，看到刻晴用布匹弄成简易的遮挡物，他们也一一照做，用顺来的破布，或是从被子上撕下布料结合一些树枝木头做了一个简易的这样的伞，用来遮挡阳光，如此倒是好受一点。
但也仅仅好受了一点。
“他们……会死在路上吗？”
休息吃饭的时候，在谭明若身后伺候的女人，看到哪些流民，不由得朝刻晴问道。
要知道她之前也是其中的一员，不过自己运气好，跟在了车队内。
而这些人就没什么好运气了，得罪了刻郡主，手里也仅仅有三十斤粮食。
虽然知道他们自作自受，但是她也难免生出了一丝微妙的同情和和深有其感的感觉。
这无关想法，而是来源于一个种族对弱小事物应有的怜惜。
虽然这点怜惜也只是怜惜罢了，女人不会去做什么，也不会去要求什么。
“不知道，之前对郡主指指点点道德绑架，你还管他们。”
谭明若看了看远处那些要死不活的流民，气嘟嘟道，显然还在气性上。
这群人之前虽然没有咄咄逼人，但是对于小郡主也没有维护啊，好心救了他们，还质疑者质疑那的，真是给脸不要脸。
这样的人管他们干什么。
“可是……之前不敬的人都留在了后山，这些跟着我们的人，虽然没有出口维护郡主，但听从了郡主的吩咐赶往通州府。”
“呃……我是说，他们听郡主的话赶路，要是死了，会不会……”
女人虽然有些淋怜惜，但是担心的却是刻晴，要是这些人之后因为赶路亲人死掉，会不会对小郡主生出怨恨？
她的意思，谭明若也听懂了。
“唔，小郡主只是给他们提建议，愿意不愿意都是他们的事情，毕竟那地方也没有水源，等食物吃完只能等死，这和小郡主有什么关系，郡主

分卷阅读915
提点他们一线生机已经算是好心了，毕竟车队也是要去通州府的，跟着车队，定然会安全很多。”
况且他们就算有什么不满又能如何，路是他们走的，就算出了什么意外，又能如何，他们又能对郡主做些什么。
对于身后的流民，两人也只是随意的搭话，讨论讨论，随后又因为大丫二丫似乎有些中暑，终止了交谈，女人和谭明若赶紧弄水给两个小丫头降温，一阵折腾后才渐渐的恢复。
而身后，流民们身上满头大汗，浑身有气无力，黑色的尘土将他们的肌肤染得灰扑扑的，混合着汗液的汗臭味，发出难闻的臭气。
然而众人却习以为常，只是有气无力的找里车队远一点的地方歇息，无精打采的发着呆，试图恢复体力。
看着距离他们不远的车队随意的用水浇灌身体，脸上露出了一丝羡慕。
“我要是在车队就好了……这样就能随意喝水了。”
“是啊……好渴……好像喝水……”
第553章 笼络人心（3更）
他们水源根本不多，不得不省着点用，因此一路上又热又累也不能洗澡，就连吃饭也是随便喝点水就着生麦生咽下喉咙，根本没有生火做饭的能力。
看着前面的车队随意的用水，他们眼里满是渴望。
然而渴望归渴望，他们知道，自己等人根本得不到那水。
水这么珍贵，即便是郡主车队也没多少吧！
天上的日头璀璨夺目，刺目的阳光将世间一切蒸烤，望着这一切，他们心里不由得有些颓废。
“你说……我们真的能活下来吗？”
“我真的太累了……没有水，再这样下去我们会不会直接渴死。”
为了节约，他们连尿液都省着点当作水源。
虽然知道留在那里没有未来，跟着车队一起去通州府才有一线生机，但是一路上实在是太热了，周围一切荒芜，就连草木也光秃秃的。
就如同行走在沙漠当中，他们甚至怀疑自己真的能够活着走到通州府吗？通州府有水源吗？
他们不知道，但是他们已经做出了决定……
“要是……要是我们相信小恩人就好了。”
“都怪我，忘恩负义……”
“是啊，当时我要是坚决维护小恩人就好了。”
の
所有人都在懊悔……懊悔自己等人为了心底的那点小心思，事不关己高高挂起，最后导致小恩人失望。
对方救了自己等人，自己还因为那些粮食而忘恩负义，渴望想要很多。
他们都误解了对方！
也对，他们这个样子有再多的粮食又如何，没有水，根本没有用，过多的粮食还会让自己等人前行的步伐拖累，活生生的熬死。
他们太清楚自己了，要是真有那么多粮食，拼死拼活都不会扔下，毕竟差点饿死的人对于粮食的看重超乎护食的够。
反倒是小小的三十斤粮食不重刚刚好，让他们一路上很轻松，这才能追得上车队。
而路上还有各种流民，他们能不能保住粮食都不一定。
这么想众人就觉得自己很是混账。
虽然人情冷漠，大家都自私自利，但是……
刺溜
猬柳
菠而
萝六【
轻零
小玲
说⑧
圈耳
子⑵
要是之前他们也维护小郡主，是不是结局就不一样了，他们也能有那么多水喝了。
众人面色衰败……
也不知道能坚持多久……这一趟路上应该会死很多人吧。
“他们走了……”
“啊，我们跟上去吧……”
虽然累但是众人还是加紧赶路，只有看到小恩人的车队，它们才能在这逃荒中感到一点点安心。
众人有气无力的撑起身子，咬了咬牙，背着身旁的粮食，一瘸一拐的跟了上去。
然而没行走几步，忽然有人发现，车队扎营的地方竟然出现了一汪水潭，水潭不大也就一米深，三米宽。
可即便如此，也让众人眼睛一亮。
“是水！水潭！”
“水！水！”
众人欣喜若狂！
“等等！不要急，这水我们要好好分配。”
眼看众人一窝蜂的冲上去，其中几个读书人站了出来。
为首的学子虽然狼狈，但是掷地有声。
如果刻晴能看见，必然会认出此人正是那名叫旗夜袭'群69四;玖叁6]一3伍州的学子，善口才的那位。
而此人也正是提议跟着车队走的领头人。
有他拦着，众人恢复了一丝冷静，对于读书人，他们还是很敬重的，更别提这一路上也都是旗州指挥众人，分配水源，安排赶路的行程，互相扶持，这才能坚持到现在。
“旗秀才，您有什么想法……”
“是啊！我都要渴死了，您为何不让我喝水！”
就在这时旗州开始发挥了他的口才。
“我们一路行来，天地大旱，到处一片荒漠，草木枯黄，水源干枯。”
“而这里……

分卷阅读916
这么一汪清泉，你们知道这代表的是什么吗？”
众人很快反应了过来，记得这里安营扎寨的是小恩人的车队。
“您是说……这是……”
“没错！这是郡主专门留给我们的，虽然旗某人不知道郡主是否原谅了大家，但是郡主心善，除了郡主，谁又会留下这么多水呢。”
“要知道四面八荒早就水源枯竭了，这水不是郡主又是谁留下的，而没有郡主的允许，其他人也不会浪费水源留下这么多水。”
“没想到是这样！”
于是乎旗州开始发挥他的口才，着重强调了刻晴的帮助，心善，同时指出众人之前做过的错事，引起愧疚。
同时表示不应该滥用水源，郡主帮助了他们，他们也不应该浪费郡主的一番好心。
很快的，凭借着他的口才，肉眼可见的，众人对着刻晴的忠诚度蹭蹭的往上涨，瞬间突破五六十大关。
与此同时旗州也发挥了自己的能力，不仅通过口才制止接下来可能发生的混乱，让大家都牢刻晴的恩惠，还条理有序的分配水源给每家每户，不至于大家一窝蜂拥上去污了水源。
毕竟就算是郡主，给他们水源也不是想让他们浪费吧！
要是在跟之前如疯子一样，抢夺粮食，浪费了郡主的好意，天知道这之后会如何。
旗州看得出来，郡主并没打算对他们做什么，也没在意他们之前的行为。
但是，那只是因为他们是陌生人，是陌生人所以才无所谓。
但是，如果不是陌生人呢，如果自己能帮助郡主收服这些人的心，让这些人都对郡主一心一意，忠心耿耿呢。
有这样一批人，那是否能帮助郡主一些，也能从陌生人变成有用的人不是吗？
旗州不知道上位者是什么心态，但是能到这个地步，甚至差点成为举人，他也是有独属于自己的判断和审视能力的。
在他看来，郡主心善是心善，但是心善不仅是对他们，也是对所有人，对方的眼里有着众生平等视同一律天地大同般的仁慈和清醒。
这样的目光是他在那些官员中从未见过的。
所以想要获得足够的目光，那就只有成为郡主自己人，如何才能成为自己人呢，自然是要成为有用的人。
所以，旗州将目光放在了流民身上。
他想，即便是郡主应该也缺人吧，一人不够，百人呢，千人呢，即便是手无寸铁的普通人，要是民心所向，忠诚竭诚，那是否会有一些用处呢。
第554章 路途（4更）
旗州的想法刻晴不为而知，留一些水源本就是为了给后面的人一线生机。
毕竟她也没想到，天气竟然这么热，一路上一点水都没，幸好她得到了水灵珠，这才得以让接下来的路途好受许多，自然有余力。
不过，虽然不知道流民队伍内发生了什么，但几次刻意的留下水源后，她也注意到后面流民的秩序似乎越来越好了，队形整齐，井然有序，和之前相较像是被特意捣腾了一下。
虽然不知道发生了什么，但是心中也隐隐有猜测。
对此，刻晴并没有特意做什么，只是隔几天会留下一些水源，而隔三差五能得到一些水源的流民更是欢欣鼓舞，就像是沙漠中饥渴的人遇到了天降大雨，心里对于刻晴的感谢比之之前有过无之不及。
而旗州在其中也不断的宣扬着他的目的，渐渐地在刻晴不知道的时候，这些流民对于她的的感恩以及忠诚比那些兵卒们还有过而无之不及了。
……
“温度终于降下来来了，我以为这样的高温一直会持续呢……”
耿户感叹道，连日的高温导致整个队伍都不敢暴露在太阳底下，一不小心就会被晒伤，整个队伍都不敢白日前进了，只能撑着阳光不那么刺目的时候赶路。
如今看到气温终于渐渐回归平常，耿户这才松了一口气。
“如果真持续的话，怕是不用赶路了，通州府就算是有水源也支持不了多久。”
刻晴看了看天上的太阳，若真是如前几日那样的高温，这也不算是天灾了，而是末日了，即便通州府拥有通湖，那也无济于事，更别提那些通州府的难民了。
索性高温只是短暂的，而回归日常的温度虽然还有些热，但是相较之前动不动灼伤皮肤的那种已经好了。
接下来趁着天气大好，整个队伍也加快了赶路的速度，而路上也断断续续的出现了一些有人烟的村庄，相比之前的杳无人烟而言，倒是有了几分人气。
只不过可惜，这些有人烟的村子，说是有人烟但其实也就比无人好上那么一点，留下来的大多是一些老弱病残，可以说就是留下来等死的。
毕竟逃荒路上多一个人多一份粮食和水，留下来的话，或许能活下来也不一定。
虽然是这么说，但谁也知道留下来是死路一

分卷阅读917
条，有些喜欢落叶归根不想死在外乡的老人就做主留了下来，毕竟对他们来说与其苟活倒不如这么死去。
也不用让儿女担忧路上拖累他们。
刻晴遇到的人眼大多是这样的情况，但有少数觉得老天会下雨不舍得家业留下来的。
这里更靠近南方，虽然水源枯竭，但是也打了井，靠着井下面还未枯竭的薄薄一层水源，这才坚持了下来。
“珍娘……外面有车队，你看，我们要不要跟着一起……”
一个脸上满是折子的老头忽然笑呵呵的打开门走了进来。
“什么车队！爹您没事吧！没被他们抢吧！”
珍娘连忙关心的上前。
她也不是不想逃荒，但是势单力薄，逃出去也是被抢的份，毕竟她可是见过好多灾民路过，在村里大肆抢劫，上演了各种各样的争斗。
要不是家看起来穷，他们也有地窖躲着，怕是也被那些灾民抢了。
“您怎么遇到的车队，是什么人？还是和之前那样的灾民吗？他们没把您怎么样吧！”
珍娘仔细观察了一番，见他身上没有伤口，气色也不错，这才松了口气。
这个世道可怕的不只有天灾还有人。
因为你不知道哪一刻你就被人抢了粮食，或者被人抢了吃了下去，极度危险。
尤其是他们这种已经慢了一步，没跟上逃荒大部队的。在想跟上去一路上草根什么的肯定都被吃完了，能吃的野草水源也被霍霍了，想要逃荒？只会死在路上。
“嘿，你放心，那群人不是这样的，那群人是有大来历的。”
看着老头神神秘秘的，珍娘无力地看了他一眼，看来爹也疯了。
“爹，我哪里还有几个树根头头，要不给你吃了吧……”
“你那是啥眼神！”
老头见儿媳妇这幅样子，怒目而瞪。
“你这是不相信我这糟老头子吗？你看这是什么？”
只见老头不知道从哪掏出一个袋子，忽地张开偷偷地给自己看。
珍娘有打蔫儿般的瞅了一眼，无精打采的眼神忽然一怔。
“粮食！”
她激动得跳了起来，连忙一把夺过麻袋，仔细的看了眼，还用说手抓了几把！
“粮食，真的是粮食！爹你哪来的！”
“瞧你那样子！至于这么激动吗？”
虽然这么说，但是老头也知道粮食得珍贵……
“这其实是那群人给我的，他们向我问了问路，之后给的报酬，我看他们像是护送这什么贵人，那队伍里的人，看起来就像是朝廷的人一样，披甲骑马的，端是威风得很！”
“要是我们能跟着他们……接下来一路说不定不会饿死在这里了。毕竟这周围能吃的都被吃了，井里的水也没多少了。”
珍娘不是第一次听老爹说要离开，但是之前他们只能半死不活的吊着，再怎么样周围还有一点能吃的野菜，山里也能挖出一些树根吃，要是逃荒，没有足够的粮食，前面的地早就被大部队犁过一边了，怕是只能等死。
但如今，却有了希望……
“好……那就听爹您的吧……”
这样的事情发生在很多处，随着车队前行，路过了大大小小的村庄，每个村子或多或少都留下了一些人。
有些是真的走不动想要落叶归根不想走，而有些却是没跟上大部队，判断失误，本以为没多久就会下雨结果跟不上大部队，只能被迫留在原地。
这样的人也有不少，积累起来便逐渐增多，他们跟在刻晴的车队后，不知不觉的和原来的那一批流民混合了起来。
旗州见状，这可是个好机会啊，连忙开始接纳那些人，开始了一番整合。
不知不觉中队伍竟然逐渐壮大，有了一些声势，虽然比之护卫队还比不上，但是远远看去也不是那些歪瓜裂枣了。
越往前走，遇到的人也多，而车队也遇到了一些流民。
开始还好，但是越到后面，新的流民越多，从几十人，到几百人，人一多，难免会有些小心思。
流民也分成了好几个势力群体
而旗州就发现了这其中似乎人心躁动，有些流民似乎蠢蠢欲动。
第555章 流民暴动（5更）
“让开！不然我们不客气了！”
“都让开！靠近格杀勿论！”
一路行来，随着越靠近通州府府城，周围流民也就越多，一路上来也遇到了不少流民潮。
这些流民群体以一百道几百人不等，看起来虽然枯瘦如柴，但是声势却不低，而刻晴的车队虽然看起来势头很盛，但是车后面那长长的车队，还有上面满满的的粮食，都让周围的流民目不转睛，迟迟不眨眼。
粮食多，车队长，能守护的兵力自然被分散，看着那么多的粮食，自然有人打起了主意，不少人试图抢夺粮食想要趁机会水摸鱼抢了粮食！
反正

分卷阅读918
到时候趁着混乱一抢，到时候自求多福，他们都要饿死了，还在乎什么！
于是在有心人的策动下，有些流民随着欲望冲向了车队，哪怕那些兵卒拿着武器驱赶也旱不畏惧。
“冲啊！快抢，抢粮食！”
“有了粮食我们就能活下来了！他们人不多。”
士卒们本来还有些不耐烦，看着这些虎视眈眈的流民满是不愉。
然而谁能想到，一声振臂高呼，哪些流民竟然集合起来朝他们冲击而来，竟然瞬间将跟随着车队的兵卒们围困住。
“冲啊！”
只是瞬间士卒们便被百数人吞没。
他们没想到这些流民竟然真的这么勇，敢冲上来！一时不察竟然被冲破了个缺口。
“上前者死！”
一刀砍看下一个脑袋，试图警告那些人！
圆滚滚的脑袋随着刀起手落在地上滚了一滚的确让场面一下子变得安静，但随后一声惊呼打破了平静。
“粮食！是粮食。”
哗啦——
金灿灿的粮食突兀的从麻袋里漏了出来，洒落在车轱辘下一地，原来是有流民趁机划破可装粮食的麻袋。
随着粮食洒落一地，士卒们心道不妙！！
果不其然，粮食一出，这些刁民果然彻底疯狂了起来。
之前只是猜测，没有实际看到粮食所以心有顾虑，但现在粮食就摆在了眼前，再看那长长的车队，与之相同的马车长长的一排！
这些都是粮食！
“快抢，都是粮食！”
”哈哈，是粮食啊！！”
“他们身上还有水！”
一时间疯狂的涌入车队，打乱了车队的路程，无数或是疯狂，或是巅峰的流民就像是蝗虫一样席卷了整个车队。
“郡主！有流民袭击！”
耿户匆匆而来，脸上满是焦急。
锐利的眼神望向郡主，带着冷凝的煞气。
视线望向她，似乎是在征询。
“是流民吗？”
“应该是…，不知郡主要如何处理！”
只是一些流民暴动，看似声势浩大，实则虚有其表，不堪一击。
比说经过锻炼的混合死士的护卫队，就是之前的护卫队费点功夫也能轻松解决。
但是要如何解决就要看郡主的态度了，从郡主的行为来看，郡主对于这些流民是有怜惜之心的，是一位心有仁爱的谦谦君子。
发生这种情况，郡主的态度取决后续，若是郡主心善，不忍伤害那些流民，那么护卫队虽然能驱赶哪些流民，但是却会束手束脚，伤亡是在所难免的，后续也会有些麻烦……
这些，耿户没说，但是眼睛是会说话的，他眼里的意思刻晴看明白了。
“按照暴民的态度去对待吧，不用留手。”
刻晴给出了自己的态度。
就算她也知道，这个时候更要拿出严厉的态度对待那些流民，如此才能威慑他们，让他们不敢再次发动暴乱。
可怜归可怜，但是既然行抢夺之事那便是暴徒，无论什么理由。
“是！郡主！”
耿户脸上一喜，随后绷着脸，连忙带病赶去暴乱发生的中心位置。
一群流民哪怕人数再多又能如何，雷厉风行之下，刀起刀落，一刀一个，瞬间就杀穿了为首的一些人，尤其是那些躲在身后的，煽动的，带头的，有一个算一个统统杀掉。
耿户作为武师，在凡俗不知道经历过多少，也看过不少人眼色，他一眼就看出来这煽动是有目的性的，有个别几个人躲在背后，蛊惑者那些一无所知被欲望迷失的流民冲上前来。
而这些人看似衣衫褴褛，但气色都比流民好了许多，一看就知道有异。
平时的时候，他定然是要这些人抓起来，一一审问，然而此时场面混乱，无奈为了杀鸡儆猴稳定局势，以雷霆之势镇压，他便没有多做犹豫，很快就斩杀了那几个怂恿之人。
他们还想反抗，可那点小猫功夫虽然相较普通人来说算不错了，但是对他来说还差了许多，再加上装备齐全，来势汹汹，只是片刻就魂归西天。
“还有谁！”
挥刀，一颗脑袋又飞了出去，耿户骑在马上，浑身血红，一脸杀气，就像是从地狱杀上来的杀神一样。
那死不瞑目的头颅在地面上散落一地，而他得身后那些可怕的兵卒们也跟他一样手起刀落就是一颗脑袋。
如此干净利落的手法，还有血淋淋的场面让只见过厮打头皮流血的流民怎么能受得住，不过片刻就开始溃逃。
“杀！杀人了！”
“快，快跑！”
恐惧不由得自心底蔓延，流民顾不得抢夺粮食，只是哭喊着逃跑！
他们想活，所以被怂恿着抢夺粮食，然而如今他们还想活，不想就这么人头落地，因此跑的也更快了。
恐惧会传染，有一个就有两个，再加上耿户带着士兵根本不留情

分卷阅读919
，谁动粮食，谁浑水摸鱼一清二楚，不过片刻，车队附近都是残破的尸体，不是没了脑袋就是没了半边身子或是腿脚。
因为可怜他们，所以耿户出手就是一击毙命，并没有让他们承受伤残的疼痛，但是也就这一点怜惜了。
看着流民离开，他利落的下马，这才开始关心护粮兵的伤情。
“你们如何？”
他关切的追问，随行军医很快赶来，一番诊治后摇了摇头。
“这二人没救了，另外三人伤情有些重需要好好休息……”
听到大夫这么说，耿户眼神一暗，看着几个几个士兵，语气沉重。
“好好埋葬吧……”
第556章 发现（6更）
而这些暴动，旗州带领的流民也看到了，他早就发现那些流民似乎有被人煽动的情况，还没来得及反应，暴动就发生了，他们还没来得及反应过来。
等到反应过来，就看到战场上，那脚下几十具无头尸体就这样躺在的落在地上，而耿户利落的手段也让暴动的流民戛然而止。
看到那些流民的情况，队伍里的人心有余悸。
“这不是那小山村的人吗？他们几天早上还和我说话了，说是问我小恩人的车队里面有多少粮食。”
远远地望去，有人发现了熟悉的面容。
“你说了？”
旗州皱眉问道。
“没、没有，旗秀才您不是说了吗？不要相信那些外人，也不要偷漏消息，我当然没说。”
“是啊，还有人说要让我们加入，说什么有能得到很多粮食的机会，现在看来，他们竟然是想抢恩人的粮食。”
“这么说来，他们之前就露了一些苗头，还好秀才大人让我们不要理会！”
众人心有余悸，随后便是愤怒和斥责。
“这群腌臜的！尽然对小恩人动手！真是晦气！”
“哼，活该这个下场！”
众人议论纷纷，步调态度都是一致的，见此，旗州满意的点了点头。
而早早加入他们的珍娘等人看着眼前这一幕，心里松了口气。
“看来这领队的是个好的。不像其他那些流民一样。”
“是啊……”
其实也有人邀请珍娘和自己，但是他想都没想就拒绝了，自己老胳膊老腿的，干啥冒那个风险去抢粮食，那贵人是他们能惦记的吗？
倒不如安安分分的跟着，有贵人开路，也无惧那些强盗和流民，他们可是听说了，这些流民就是被车队的贵人从那些吃人的家伙口中救了出来的。
人家心那么好，你怎么会想着去抢粮食，真是丧尽天良，就算快饿死了，就不会去商量求助吗！
老头摇了摇头。
“珍娘，你可不能学外面那些流民！我就算是饿死了也不想让你冒险！我家大郎已经对不起你了，我可不能对不起你了。”
“爹，你说的这是什么话，我有那么傻吗！？”
珍娘翻了个白眼。
“放心，夫君死的早，真所谓爹像儿子，你肯定也会死的早的，我那需要操什么心！”
“你要是死了！我立马就改嫁！才不伺候你呢！”
听到儿媳妇如此大逆不道的说话，老头没有生气反而嘿嘿一笑。
“改嫁就好，改嫁也挺好的，找个好儿郎。”
“老不羞的！就知道窜掇儿媳妇改嫁！你儿子有你这样的爹那真是倒霉透顶了。”
两人有一嘴没一嘴的说着，眼神却不由得看向前面，见前面的贵人车队只是收拾收拾了下，将尸体埋了，对他们也没有迁怒，还允许他们跟随，心里确实松了许多，对接下来的路更加安心了。
看来这些人说的是对的，他们跟那些车队的确有关系。
没看其他流民群体远远地，就他们几十丈近都没被驱逐吗？有这么厉害的武力怎么也能威慑周围不安好心的人，接下来的路也会轻松许多。
而另一边，旗州见大家都老老实实，很是听话，也没有坏心思，心里倒是放心了下来，不过想到那些撺掇的人，他想了想，朝着刻晴所在的车队而去。
“郡主，已经解决了，只不过有两人重伤不治……其他人轻伤，好好养养就行。”
伴随着耿户回报，刻晴点了点头。
死亡是在所难免的，相信耿户会好好安葬的。
跟自己的这群兵卒都没有什么家室，就算想要给体恤银也不知道给谁。
“受伤的人……有什么需要的你尽管调。”
“嗯，我知道了，郡主。”
刻晴一番叮嘱后有想到了什么。
“现在队伍的警惕性太差了，相信经过此事，其他人应该会有所警惕，接下来你好好安排一下，尽量不让这样的事情再次发生。”
“还有……这次的事情是否有异？流民暴乱太过突然了。”
“是有异，我在其中发现了几个煽风点火的暗处之人，他们似

分卷阅读920
乎有什么目的，伪装成流民，也不知道是什么来头。”
“不过为了杀鸡儆猴，末将没想那么多，就直接杀了，还望郡主见谅。”
刻晴思索片刻：
“这倒没什么，你也是为了尽快遏制暴乱，既然有人暗地里怂恿，那这次未成以后定然还会出手，到时候再说也不迟。”
“既然用这种手段，想必对方实力怕是也没有多少，倒也不用担心。”
“有我在，无须担忧。”
听郡主这么说，耿户想说什么，但听到最后一句，心中的担忧赫然散去。
也是，有郡主在还怕什么吗？
“郡主，有人求见您。”
“是谁？”
“有人求见郡主？”
耿户挑了挑眉，既然是求见应该不是车队的人吧。
云玲道：“是您之前救得那个秀才。”
刻晴想了想，明白是谁了，那群人中也只有一个秀才，不知道对方有何事来找自己。
“让他进来吧。”
“是……”
随着云岭离开，很快一个单薄的身影走了进来，正是名为旗州的阿哥青年秀才。
此时的他虽然比之之前狼狈的模样好了许多，头发竖起，面色微黄却带着一股精干，一双明亮的眼睛炯炯有神。
看到刻晴时，旗州眼前一亮，大跨步上前拱手行了一礼。
“参见郡主大人……”
“不用多礼，你来可有什么是？”
看见旗州的一瞬间，刻晴便知道最近管理那些流民的到底是谁了，对方既然来见自己，莫非也和流民有关，是他发现了什么？
而旗州也没有说废话而是一来就进入了正题。
“前天，我就发现有人在鼓动流民，试图抢夺郡主您的车队，心怀不轨。”
“前天？”
见耿虎看来，旗州点了点头
“准确的说是三天前开始有苗头，前天的时候有人鬼鬼祟祟的想要利用我们的人来跟他们合作，想从我们这里套取郡主车队的情报。”
“不过郡主救了我们，我们怎么能恩将仇报呢，这种不忠不义之事岂能去做，所以被大家拒绝了！”
第557章 上钩（7更）
听到他这样表忠心的话，刻晴眨了眨眼没说什么，而一旁的耿户也是笑了笑。
旗州尴尬的一笑，之前那样的事情……自己这样说的确有些可笑了。
不过这话，他是认真的。
“继续。”
刻晴示意，旗州继续道：
“虽然他们装作流民的样子，但我看得出他们是有组织有计划的，身手也好，身体情况也好都不像一半流民。”
“他们的眼神里有着贪婪和狡诈，手中也有独属于武器的茧子，看起来不像是普通人。”
“哦？你怎么看出来的”
耿户好奇发问。
“呵呵，小生好歹也当过流民，也知道流民是个什么样子，别的流民眼里都没有光，身上都脏兮兮的，穿得不知破烂，脚底都是伤口被磨出了泡。”
“而那些人……”旗州想了想“他们除了和流民穿着一样的烂衣服怎么看都不像是流民，要是这也看不出来的话，那我可能眼神不好。”
“而且流民没他们这么有心计，有目的性，至少在面对郡主的车队还有那兵戈铁马，所有人第一反应就是畏惧，是百姓对贵人的畏惧，怎么还会有人打这个心思。”
“可惜他们的速度太快了，我还没来得及禀告郡主。”
暴乱都是在愤怒到极致，活不下去的时候发生的，而此时大家还能活，也没什么愤怒，怎么可能轻易起暴乱，其中定然少不了那些人怂恿。
“那你是想……”
既然对方来见自己，那肯定不只是想说什么。
“既然敌暗我明，那不妨将他们引出来？”
旗州直言不讳。
“既然他们想怂恿流民和您争斗，那么倒不如顺了他们得意思。”
“你想以自己做饵？”
“是的，您之前那一招，它们肯定一时半会不敢出来，至少其他的流民被吓破了胆，那么他们肯定将目标会转移到我们身上。”
“一来，我们一直跟着您，在他们看来知道您的底细，而来我们这么多人也算不错的战力，我可以让大家装作对您不满的样子，然后将暗中人引出来，谈谈他们的底细，然后一网打尽！”
旗州侃侃而谈，势在必得。
他的想法说不上什么高明，无非就是打了个信息差，那群人既然也怂恿过他们，那定然不知道那群流民和自己的关系，更不知道是自己救了那群流民的命。
也不知道旗州怎么做的，没让那些流民透漏自己的消息，不过他这样的打算也不错。
刻晴也不希望有人在暗戳戳的谋划自己，之前还是流民暴动，谁知道这之后是什么？
这种家伙，还是尽快揪出来解决比较好，她不想耽搁太多

分卷阅读921
。
于是乎，她认同了旗州的想法，并且让耿户协助他。
毕竟真要实打实的，还是得自己等人出手。之后，旗州悄悄回到队伍，然后便通知众人开始散布一些不满郡主的消息。
“这、这……秀才大人，我们真要这么说吗？”
“会不会不妥啊……”
听到秀才大人让自己说小恩人的坏话，他们下意识的就留想拒绝，但是说这话的又是秀才大人，就很纠结。
“放心，郡主同意了的，你们尽管说，大人不会怪罪的。”
“真的吗？”
“当然是真的，我还能骗你们吗？”
听到是小恩人同意的，其他人这才放下了心。
于是乎他们便开始有意无意的说一些郡主的坏话，放出一些似是而非的消息和抱怨。
“这些贵人真是贪婪，我好好的粮食就被他们抢了。”
“是啊，我三弟的大哥的弟弟就因为跟他们争吵磕破头死了。”
“还有那水源，明明是我们发现的，结果被他们都抢去了，害得我们到现在又饿又渴。”
他们开始按照吩咐有意无意的说一些这样的谎话，天知道他们说这些抱怨的话有多么心惊胆战，就是害怕小恩人怪罪。
心里一边念叨着勿怪，一边说着这些话吸引人。
很快的，因为他们的态度，很快就有人上钩了。
“喂，老兄，你们在这抱怨啥呢，什么粮食不粮食的，水什么的……莫非那粮食其实是你们的？”
有一个看起来和蔼的圆脸汉子从上前来，八卦似的打听着。
“哎……”
被问话的人摇了摇头，看着前面的车队眼里闪过一丝畏惧。
圆脸汉子一看，就知道心里有异，连忙漏出一副笑脸捧和道：
“有什么不好说的，说出来说不定我能帮你解决呢！”
“你？你怎麽可能……”
“我怎么不可能了，你是不是瞧不起我！”
圆脸汉子做足了姿态，这才听到了一些消息。
“什么，原来那些粮食都是你们的？你们之前还发现了水源！”
“糊涂啊！怎么就这么给他们了啊？”
这群崽子，竟然有那么好的运气，捡了漏发现了藏着的粮食，怎么他们兄弟没有遇到过啊！！
不过就算发现有什么用，还不是被抢了。
圆脸汉子心里不屑，但面上却没表现出来。
“可惜了，你们东西都被抢走了……”
“是啊，你说你能解决，你能解决什么！”
男人一脸不信，圆脸汉子微微一笑。
“嘿嘿，这事我说不定能帮上忙”
圆脸汉子比划了下。
“真的？”
男人惊喜道。
“当然是真的啊……你要是真想拿回属于自己的东西，我这有好东西给你，你不是说你那弟弟的弟媳被抓去给贵人做饭去了嘛。”
说到这圆脸汉子四夜袭'群6九四;九叁陆]壹叁伍处看了看，从怀里掏出一个腰包。
“你倒是好让她把药放在锅里，到时候我就可以让我兄弟帮你拿回粮食……”
“你莫非是在骗我，就这小小的药能干什么？你我无缘无故有那么好心？”
男人怀疑道。
“嘿，你怎么能这么说恩，兄弟……这药可是上好的迷魂药，随便一点都能迷魂一头老虎，更别提人了，至于为什么帮你，你看，那粮食咱们可以对半分不是吗？这年头我图什么，不就是图粮食……”
“我帮你你给我一半，到时候……”
圆脸汉子这么一说，男人恍然大悟。
“我就说你怎么这么好心，原来是这个主意。”
他犹豫了下，随后收下了药包。
“我一个人可不敢，你问问其他人，要是他们同意的话，他们也有亲人被抓了进去给贵人们做事，要是他们也同意，那说不定能成。”
听男人这么说圆脸汉子眼神微眯，随后又悄悄朝其他人打听，在得到几乎相同的信息，他对男人的话深信不疑，当然中途也不忘派其他几个暗哨分别打听，得到的消息是相同的，而且还知道他们也有人被抓了进去伺候那些兵卒贵人什么的。
这么一想，圆脸汉子确定消息无误，这才开始了自己的谋划，凭借着口才将哪些流民都说服，然后给了他们药包。
第558章 谋划（1更）
“你确定，他们都同意了？老二，这次我们可是损失了好几个兄弟啊……”
深夜，一处不怎么引人注目的山边角落，圆脸汉子在和人悄声密谋着，而他的面前，一个看起来壮硕的健壮男人在他的面前，粗糙的面皮紧绷着，一身其实蛮横精干。
男人微微眯眼，对圆脸汉子所说有些怀疑。
“之前你还说很难搞，本来我还有些犹豫，现在你又说能搞定，莫不是框我的。”
王都皱眉，对于老二李虎

分卷阅读922
所说有些犹疑，他本来就是个谨慎的性子，之前鼓动流民就是想试一试那车队的底线。
即便是他也能看出来，那车队护送的人不同寻常，哪怕再低调，那制式的武器，还有精良皮甲，以及即便是低调也难掩奢华的车队和物资，要说和朝廷没有关系，不是大人物才奇了怪。
之前是被猪油蒙了心，所以才胆大想要试一试，结果看到那些流民被雷厉风行的一一收拾掉，不免生出了些许退意。
“老二，虽然我们需要粮食，但也没必要冒那么大的风险……要我说不然就算了……”
圆脸汉子一听，眉头皱的老高。
“大哥你这么快就退缩了吗？虽然那车队来历不凡，但是动动手段也不是不能搞，正面冲突不行，难不成我们不能背地里搞些小手段吗？”
“你难道想一直靠着那家伙吗？以前也就不说了我们为他做事，他给我们粮食，可现在呢，这老天不给面子，他也不给我们面子，竟然威胁我们，让我们干白活！”
说到这圆脸汉子也就是李虎嘴角翘起，满是嘲讽。
“倒不如脱离他的挟制，我们单干起来，靠近南方那里不是有那个神女教吗！我们又如何不能搞！”
“自己翻身做主人不比什么好，何必当别人的狗呢？那什么狗屁教都能做，我们为何不能揭竿而起，更别提这世道人民不值钱，流民到处是，是再好不过的时机了！”
“只要有足够的粮食，我们就能支棱起来，笼络更多的人，有了更多的人到时候攻城掠阵都不是问题，又能抢来更多的粮食！大哥，你就不心动吗！？”
圆脸汉子语重心长说的头头是道，一字一句怼在在了王都的心里，心里的想法也随之有了改变，正如李虎所说，自己何不搏一把，王都眼里闪过一丝决断。
“既然如此，你说怎么做！”
他凝神问道。
“其实很简单，老大……我刚才去……”
李虎将自己听来的消息和打算一一叙述，而王都听着听着眼睛也越发的亮了起来。
“你确定，这事能成？”
他语气中带着几丝惊喜，但又有些不确信。
“放心吧，老大，我出手能有什么问题。”李虎自信满满，“再说，我们可以先试试，不出手，反正是那些流民作乱，到时候不成是他们命背被我们没关系。”
李虎顿了顿，嘴角一歪：
“但若是成了，那就怪不得我们坐收渔翁之利了……您说是吧……”
他眼里闪过一丝志在必得！
“好，就按你这么说的办！”
很快，他们就开始谋划了起来，有了那么一个章程。
让那些流民出手，他们给那些流民一些武器，然他们对付那车队的护卫，他们黄雀在后，只需要把握时机判断情况。
不成，自然无碍，成了，那就是他们收网的时候。
而计划就定在晚上。
而另一边，确定上钩后，旗州也悄悄地来到了车队内。
“这是他们给你的药粉？”
“是的！他们让我明天晚上放在伙食里面，说是什么迷魂药。”
刻晴接过黄纸包裹的小纸包，手指翻折打开，露出了里面白灰色的粗糙粉末颗粒分明。
刻晴用鼻子嗅了嗅，有很重的奇怪味道，乘两人不注意，她用小手蘸取伸出舌头轻轻舔了一下。
“郡主！”
“郡主大人！”
耿户和旗州连忙阻拦，刻晴挥了挥手。
“嗯，没什么问题，就是普通的迷魂药，只不过制造有些粗糙。”
见郡主没什么事，耿户松了一口气。
“郡主您怎么能亲口品尝，要是这是什么毒药怎么办！”
“耿将军放心，闻一闻我就知道这东西的功效了。”
这和这是一回事吗！耿户心里吐槽，但也没说什么。
毕竟郡主比他厉害，又有主意，他又能说什么呢！
“还有呢，应该不只是迷药吧，那群人看起来似乎很谨慎。”
单单迷药还不够，应该还有其他，刻晴摸着下巴，脚丫晃来晃去。
旗州抽了抽嘴巴，忽视真厉害的郡主只有十几岁的事实
“是的，那人还说会给我们淘来一批武器，到时候让我们动手……到时候只要分一半粮食给他们就行。”
“让你们动手，而不是他们亲自动手？”
刻晴抬头问道，眼里略微有差异。
那群人手里就然有武器，而且还能提供。
“是的！他们是这么说的。”
“嗯……看来他们是想坐收渔翁之利呢，的确够小心谨慎，而且能给你们提供武器可以看得出他们的武器并不缺……或许不是普通的来历。”
“难道不是盗匪？”
刻晴心中思索，要知道本朝的武器可是管制非常严格的，就算是制造农具铁锅都是需要报备的，普通的盗匪根本不可

分卷阅读923
能有这么多。
当然，这里说的普通指的就是普通的那些落草为寇的人，而不是某人的私君亦或是某落草为寇的反军。
“看来这背后的存在，来历似乎有异。”
“有异又如何，他们敢算计我们，让他们有来无回。”
耿户冷哼了一声。
对于他的回应，刻晴眨了眨眼，倒是没有反对，显然，她很认同耿将军的言词，这并不是自我膨胀，也不是傲慢，而是确切的认为这些小虫子不值一提罢了。
正好兵卒们需要经历过战火洗礼才算真正的军队，倒不如拿背后的小虫子练练手。
“既然知道了她们的打算，那接下来麻烦耿将军和旗秀才了。”
两人齐齐点头。
而另一边，那圆脸汉子偷偷拉着早就被通知好的一些人来到了一处小山包处。
然后悄咪咪的从杂草堆里面取出一个麻袋，只见他噼里啪啦的一倒，哗啦啦的武器从里面洒在了地上落成了一小堆。
第559章 引人入局（2更）
只见一大堆比较破烂，但还能用的大刀长刀之类的武器出现在面前。
“你真的有武器啊！哪来的啊！？”
“这么多武器，这是打劫了那个朝廷队伍啊！！李虎你该不会是土匪吧！”
李虎翻了个白眼
“只不过运气好弄来了一批，你知道神女教吗？之前神女教出现在通州府，被指挥使大人干掉了……”
“然后那些逃跑的人丢盔卸甲，逃跑了，当时我和兄弟们看着这些也是好东西，所以就捡了回来。”
李虎半真半假的说道，这才忽悠了这群人。
这些武器他给的也不心疼，反正到时候也能收回来，怕什么！
见流民拿着那些武器，满脸惊喜，他心里嗤笑，真是没见识。
这算什么，要知道从那里运出来的武器可是非常精良的，
而几个被委以重任的流民们心里忐忑无比，但是面上却还是漏出一副心喜的模样握着面前的长刀不住的打量。
一群瑟瑟发抖却装作一脸惊喜。
一个心底暗戳戳嘲讽面上笑眯眯。
很是和睦，似乎很和谐的样子，就看谁演技好了。
就这样被排出的流民们取来了武器，他们并没有因此而放松，而是装作三份惊喜，七分担忧的模样悄咪咪的回到了流民，然后开始派发武器。
随后旗州专门站了出来，开始各种鼓动。
“我们要夺回我们的粮食！”
“给那些欺负我们的恶人一个颜色。”
一副动员的节奏，而其他流民也配合的鼓起掌激动地附和着。
“对对对！”
“没错！”
嘴上虽然这么说，心底却是呸了一声！
这群丧尽天良的竟然还想谋算小恩人，等着吧！把你们这群小兔崽子不忽悠出来，老子白活了。
一个个群情激动，甚至还有一个老者当场站了出来用颤颤巍巍的身体诉说着自己的苦难，势必要将粮食夺回来啊。
说的人群情激昂，只把暗处盯梢的汉子都看的愣了。
“不是，这群人这么有胆气吗！？”
那车队里的人难不成真的做了如此罪恶不舍的事情？
他不由得心里打鼓，难不成他们这还是做好事了。
这么想着汉子不由得对那群流民多了几丝同情，真可怜，被人家欺负还要被他们利用，太可怜了。
妥妥的工具人。
要不要跟老大商量商量，收下这群可怜的家伙呢，虽然有点老弱病残，但是训练下也不是不能用。
张老汉完全不知道因为自己高超的发挥，反而让暗处的人对他们产生了怜惜之情，甚至想要拉拢他们。
此时张老汉下台们还有些回味自己的演出。
“爹，没想到您这么会胡吹乱骗啊……我怎么不知道我丈夫是被人欺辱死去了，我甚至还有个流产的女儿。”
珍娘眼神怪异的看着老爹，而老爹则是满脸得意，不过很快就收敛了过来，装作一副悲伤命不久矣的样子，小声道：
“低调，我们低调。”
珍娘抽了抽嘴角，不忍直视这得意的老头。
而这一番动员，自然也成功迷惑住了暗处盯梢的人，等他们将消息传回去，本来还有些担忧的王都都这才放下了心。
“这下你放心了吧，老大。”
李虎龇牙咧嘴的挤着眼。
“嗯，也不知道能不能成功。”
“放心，就算不成功我们也算是不了什么，就一堆破铜乱铁，但要是成功了，那么多粮食足够我们打下一片立足之地了！到时候占山为王也不用听从那家伙的命令了！”
“到时候不得如那神女教一样，在这乱世有一份名号，说不定到最后还能被朝廷招安呢！”
随着圆脸汉子畅想着未来，即便是冷静的王都都有些痴了。
招安不招安先不说，

分卷阅读924
至少不用屈人篱下，能自己做主，还有粮食可以养活自己的兄弟，这就已经足够吸引人了。
兄弟们不知道，他能不知道吗？那家伙之所以不给他们粮食，怕是已经抛弃它们了。
毕竟这个世道，粮食比人重要啊！
……
如此一番下来旗州不确信是不是迷惑了那些暗中盯梢的人，但是自己队伍里的人似乎演戏演出了瘾，开始纷纷站出来诉苦。
从嘴开始的粮食被抢，媳妇被欺负，到最后的越来越离谱，什么话本里的东西都出来了，那贵人霸气一喊，小娘子这么漂亮，可是哪里来的。
什么强抢民女得戏码都出来。
“咳咳！”
旗州假咳提醒道，别人不知道他能不知道么，郡主一个小女娃抢强屁个民女，抢回去当娘吗！？
他翻了个白眼，下意识的看向那暗哨。
而那流民也讪笑了下反应了过来连忙住了嘴。
可一旁假装流民的暗哨却是凄然泪下
“太可怜了，那么漂亮的小娘子竟然被糟蹋了。”
旗州：……
不是大兄弟你真当真了吗？
话本是不是看多了！
这样的人智商真的够吗？他都开始怀疑那暗处的人是不是也不咋地，他们是不是有些太大惊小怪了。
是夜……
是最适合偷袭的时候，此时长长的车队篝火通明，饭菜的香味四处弥漫，车队扎营做饭，兵卒们三三两两的围坐一团，有的在巡逻，有的在吃饭。
而远处，远处王都带着兄弟一场在黑暗的角落远远地看着。
“你确定吗？能成么。”
“放心吧大哥，九成的把握能成功。”
李虎信誓旦旦。
“只要那些流民下手成功，那就十成十的把握，剩下的兵卒即便流民没办法解决，那么一点兵力我们定然能手到擒来。”
正说着，只见远方忽然一阵火光冲天，随后便是嘈杂的人声。
“杀啊！”
远远看去就见那护卫的队伍一大部分人晃晃悠悠的倒下而另一部分人起身应敌，想要对付举着刀剑的流民。
“看来这群人得死一大半啊……”
王都感叹道，对方兵强马壮，流民这边瘦不拉几身上的武器也不怎么好，虽然那些兵卒去了一大半但是实力犹在不可力敌啊。
然而出乎意料的是，流民势如破竹，冲破了防护，而那些士兵倒是因为同伴的昏迷倒下，吓得连忙逃跑，连忙护着几辆马车仓皇逃跑！
那逃跑的马车友看就知道是那马车里的贵人。
“要追吗？”
一旁的圆脸汉子悄声问道。
王都陷入纠结，是要斩草除根，还是说为了防止朝廷的激烈反扑留手呢，他们虽不知道那贵人是谁，但是看这么多粮食，应该是赈灾的吧。
那里面的好歹也算是你那么少钦差大臣吧，不然普通的车队能有这阵势？
“不了，还是不要深追，我们先去收缴物资！”
秉着不要把事情闹大，王都并不想干净杀绝。
他只想要粮食，到时候劫掠就走，不像节外生枝。
反正盗匪本就居无定所，到时候随便藏在山里他们能知道是谁抢了粮食。
“行！”
战局一面倒的很快就定了性，看到那群流民欢欣鼓舞，王都使了个眼色，随着李虎立马冲了上去。
“冲啊！”
刹那间，还在欢欣鼓舞的流民被一个个高头大马的蛮横盗匪围困住，刀光火影，分外明亮！
“粮食都交出来！”
第560章 中计围杀（3更）
李虎高声喝道。
而流民们却是一愣。
“李虎！你要干什么！”
有人胆颤质问。
“哈哈哈，看到这个局面你们还不懂吗！？当然是坐拥渔翁之利了”
“你、你是强盗！”
“现在才看出来吗！？既然知道你们还不放下武器！”
李虎得意的看着那些流民。
“你们还真是傻啊，我说什么就信什么，随便打谈一下就将消息透漏出来。”
“算了，我也算是和你们招待过一段时间，你们只要放下武器，老老实实点，说不定会不会要你们的命。”
李虎放声道。
在她看来这群流民在他放声之后定然是痛苦流泪，胆胆颤颤的放下武器跪地求饶。
然而，事实似乎与相信有些诧异，随着笑声落下，现场一片安静。
太安静了，这群流民难道没没听到他说什么吗？他们不怕？
李虎心有疑惑。
而此时一旁的王都却发现这些流民眼里的精光不同寻常，仔细一看，大部分的面容竟然有些陌生。
“不好！中计了，快撤！”
王都惊呼！
然而，却已经来不及了。
轰隆隆——
地面震响，无数焰火将盗匪们包围，与此同时，流明门

分卷阅读925
拿出了自己的直视长刀，地面上躺着的尸体也忽然站了起来将他们包围。
“你、你们！”
“我们栽了！中计了！”
王都咬牙切齿，看着人群忽然让开走出一个人，想必就是那车队的领头人吧！
什么时候押粮的朝廷命官也有这样的心计了，他们是怎么发现的！
“到时没想到阁下竟然能将我们玩弄于鼓掌之中！”
王都作势放着狠话，看着那从人群走出来的黑影正要说什么。
然而，还没放话，他便忽然一愣。
“小孩子？”
没错，随着光影投射，火把照耀下，出现的并不是什么青年或是老者，而是一个十几岁的小女孩，这让王都有些发蒙。
他没看错吧？
“原来是盗匪啊……果然不出所料。”
刻晴昂起头，琉璃般的眼睛看向为首的两人，又看了看他们的武器。
“你们的武器从何而来，怎么获得的。”
王都愕然和李虎对视了一眼。
“上！”
眨眼间他冲向刻晴，五指张开，如虎迅猛，朝着刻晴冲来。
不管这小女娃是谁，但既然在队伍里定然是极为重要的，只要挟持了对方，那么就有了逃出生天的机会。
王都是这么想的，如果按照常规来说他真相也对，可惜，刻晴是那个例外。
“保护郡主！”
众人连忙上前，然而王都的速度很快，瞬间变欺身而上，来到刻晴身旁一手成爪抓住她的肩膀，一手拿出匕首横在脖颈。
“不要动！不然我杀了她！”
没想到竟然是个郡主！看来自己赚大了，王都没忘记那些人脱口而出的称呼。
他幸灾乐祸，为自己的机智点赞，然而却没看到周围人看向他的目光带了些许怜悯。
王都疑惑，他们这是什么眼神。
很没来得及体会，只见一只手忽然抓住了他持刀的胳膊。
王都下意识的挣脱，然而那双手就如同山岳牢不可破，自己竟然一丝一毫都无法撼动，随后忽然间胸口传来一声重击。
一身闷哼不由自主的从嘴里吐出，王都肚子翻江倒海，胃里仿佛有千万海浪奔腾，整个人瞬间冷汗直冒。
刻晴向后肘击王都，随后抓住他的手，狠狠地朝前方一个背摔。
“啊——”
骨裂的声音传来，重重的砸在地上，王都猛地喷出一口血，一时间头晕眼花。
发生了什么？
我在做什么？
这里是哪里。
他一连发出三问。
刻晴多开他的口水和血沫，一只脚猜在了他的手上，轻轻一用力。
“咔嚓——
“啊！！！”
剧痛袭来，王都控制不住声音痛呼出声，声音凄惨无比，只让人不由沉默。
这家伙真是胆大竟然敢招惹郡主，活得不耐烦了。
落到他们手里都比郡主好啊。
看着在地上打滚，手却如同钉在地面上一样无法抽出的王都，众人缄默。
真是活该。
“武器从哪里来的？”
刻晴眨了眨眼问道。
“你有本事弄死我！”
疼痛激起了王都的凶性，他恶狠狠瞪了刻晴一眼。
刻晴抬脚，用力，轻轻碾压。
“啊啊啊！！”
“武器哪里来的？”
刻晴歪了歪脑袋再次发问，见王都只是恶狠狠地盯着自己，疼痛的叫喊，脚踩在他的胸膛，准备动手。
“我说！我说！是岐山铁矿！澜师爷给我们的！！”
“澜……师爷”
刻晴爱了歪脑袋，可爱的面容在王都看来犹如魔鬼。
刻晴收回脚，王都欲要以为她要杀自己，连忙高呼：
“澜师爷是宋直的人！是他们给我的武器！”
刻晴闻言一愣。
宋直，那不是通州府的知府吗？
第561章 勾结（4更）
刻晴眨了眨眼，看来背后是有官员勾结盗匪呢。
而见她收手，王都松了一口气。
而此时李虎见机不妙，连忙高声喊道。
“冲啊！我们冲出去！”
“为老大报仇！”
他怂恿起来，而周围的盗匪也下意识的怒嚎冲锋。
嗖——
一支箭从黑暗袭来，直接射中心脏，结束了他们的性命。
面相他们的是一个个拉着弓的箭矢，尖锐箭头在火光下散发出令人心悸的弧光。
咕噜——
不由得咽了口唾沫。
“缴械不杀，擅动着者死！”
耿户冷声道，立眉竖眼，眼里冷冽凶戾。
气势冲天，瞬间威慑住了这群盗匪，看着那密密麻麻的弓箭对准自己，仿佛自己的生命就在这一瞬间，能死能活全看他们识相与否。
可以活，谁又想死呢，他们又不是傻子。
“我投降！！不要杀我！”
有人扔掉了武器，落在

分卷阅读926
地上发出噼里啪啦的声音。
“我也是我也投降！”
有一就有二，接二连三下，盗匪接连扔下武器，束手就擒。
李虎心里暗骂！
这群家伙，没出息，连反抗都不知道反抗一下！真以为落到这群官兵手里会有什么好下场！
自己等人可不是普通的盗匪，那可是和官员勾结的，而且那人还是知府，他们如今被抓，知府会让他们活下来吗！
李虎面上焦急，心里更是颓然。
他有心反抗，然而大势已去，再看那凶神恶煞的官兵，只得无力地随着大流扔下武器，跪在地上束手就擒。
该死！
自己怎么那么贪啊！
他满心懊悔，深觉自己不应该自信满满，上了当。
就此，这些盗匪全部拿下，总计一百五十二人。
耿户见状也是叹了口气，因为新的麻烦来了。
就算是他也知道宋直是通州府的知府，而自己等人抓住了这盗匪是和对方勾结的，对方如此来意，意欲何为。
莫非，通州府上下并不欢迎郡主，耿户不由得想了很多。
然而他哪知道，这都是机缘巧合，这些盗匪根本不知道他们是谁，还以为他们是押送赈灾粮的钦差大臣。
而宋直……
宋直也压根不知道郡主来了，刻郡主前往封地的消息。
天灾来袭之际他隐瞒了通州府的实际情况，朝廷派下的驿使也因为流民的存在惨遭毒手，因此本应该早早就得知消息的宋直，到现在愣是不知道一点信息。
所以这完全都是误会，而耿户审问了之后也觉得误会了，只不过他却很生气。
“他怎么敢！”
耿户咬牙切齿。
“作为知府，为官者应当为民为世，他怎么能欺上瞒下，隐瞒天灾流民一事，甚至与盗匪勾结，掠夺人口私挖铁矿！”
是的，这群人就是为宋直掠人的，以强盗为由头，四处劫掠人口，就是为了私自挖去岐山新发现的铁矿，而这些武器，自然是从那一批似矿里出来的。
“将军不必着急。”
“郡主！末将如何能不急！那是您的封地！您的治下，他如此肆意妄为，胡乱祸害通州府，您不着急吗！？”
“着急也没什么用……已经发生了事情再怎么懊恼也无济于事，倒不如想想他为什么这么做！”
刻晴很是平静，并没有因为得知这个消息而感到有什么焦急。
毕竟，她都看到天灾出现，尸横遍野，流民四起，一路上早就有了心底准备。
到了这个程度，朝廷还不知道，那么必然有人瞒报，而能够瞒报的人能有谁呢，其中意思不言而喻。
“是啊……他为什么这么做。”
“就算出现了天灾，他也只是个失职之罪，圣上再怎么也不会把他怎么样，只要他老老实实，顶多降职成个县令。”
耿户皱眉。
“可他这样，又是私挖铁矿，又是隐瞒灾情，勾结匪盗！这可都是杀头之罪！他图什么！”
图什么呢？
刻晴也有这样的想法。
铁矿，天灾，神女教，围困，流民，粮食……
刻晴回忆着一路而来的经历和各种消息，似乎明白了什么。
她吩咐侍女将谭明若叫了过来。
“我记得你说，你走的那条路很安全，可即便如此还遇到了神女教？”
“是的，郡主，那条路是我们谭家一条颇为安全的路，按理说没有人知道才对。”
谭明若轻轻地皱起眉，有些纠结的说道：
“可是那群神女教的家伙却早早的埋伏在了哪里，目标很明确……就好像……”
“就好像早早得知一样……”
刻晴轻声道。
“看来事情很明了了。”
“事情明了？郡主您知道了什么吗？”
耿户询问道。
“耿将军，一个人做出的任何行动都有自己的逻辑，而任何逻辑无非都是利己却有目的性的。”
“私挖铁矿，放任灾情，圈养盗匪，埋伏的神女教，还有早先捐献的粮食……”
刻晴用小手撑着下巴，看了看窗外。
“耿将军，您觉得他的目的是什么呢。”
“铁矿可以铸造兵器，粮食可以供养军队，放任的天灾可以导致哀怨四起，流民无数，进而让神女教趁虚而入。”
“您是说！宋直他……是神女教的人。”
耿户满脸惊讶！
“嗯，如果我没猜错，如今在位的那个宋直应当没错，是神女教的人了。”
如今在位？这是个什么说法。
耿户不解，但是并不妨碍他明白，宋直是敌非友。
“郡主，那，接下来该怎么办……”
“怎么办？”
刻晴指尖捏着头发，细细摩挲了几番。
“若他真是神女教的人，那也定然没什么气候，应不足为惧，无需担忧。”
刻

分卷阅读927
晴语气从容。
“为何郡主会如此认为？”
“因为若是他真的成了气候就不会诱使谭恒捐粮，在通过这种手段逼迫当地豪强，若是他真的对通州府大权在握掌控了整个通州府也不会费尽心思隐藏盗匪一事，且打造兵器了。”
“你别忘了，通州府还有个指挥使呢，若那指挥使真和他沟壑一气，那何须这么麻烦。”
“况且，神女教起于微末，却也是因流民暴徒而生，天然就和豪强不对付，宋直要真是神女教的人，在通州府前有执掌府兵的指挥使，后又作为地头蛇的豪强，事情或许并没有那么糟糕。”
刻晴根据之前的消息做出了自己的判断。
总结下来就是无需担忧。
耿户听闻也觉得言之有理，小郡主聪慧过人，一下就对局势做出了合理有效的判断
当然，以上说的这些的确常规情况没啥问题，如果没出现意外的话。
然而就算出些意外，刻晴觉得也没有什么大的问题。
即便情况有变，她也有其他的方法。
第562章 特殊的毒药（1更）
盗匪人数太多，刻晴也不知道该如何处理。
这群盗匪为宋直做事，手里难免有一些流血之事，可要是直接杀了，却又有些浪费。
耿户拿不准主意。
“唔，平常遇到这些盗匪是如何处理的？”
刻晴朝着耿户询问，京城周围没有盗匪这样成规模的匪徒也不知道该如何处理，每个地方的情况都不一样。
“按照朝廷律法，首犯当诛，从犯发配苦役，亦或是流放三千里。”
“当然，具体情况还要看盗匪作恶程度，若是作恶较轻，刑法也会宽厚一些，首犯就不必诛夜袭'群陆玖肆;九三六]一3五杀。”
耿户根据经验解释，他看了看小郡主迟疑道：
“不过，这群盗匪却是和平常不同，那贼首有与宋直联络的证据，怕是不能干净利落的杀了。”
“而那群盗匪，似乎专注于掠人私挖铁矿，手中的命案倒是不多，但要说无辜却不是无辜，直接宰杀也有些太可惜了。”
耿户解释道，随后看了一眼刻晴欲言又止。
“耿将军这是有什么想对我说的吗？”
从刚才开始，而刻晴就感觉耿将军蠢蠢欲动，想对自己说什么，但又止住了。
“是这样的，郡主，既然那宋直勾结了这么个百人盗匪供养着，那么说不定还有其他的私……产之类的，如这些盗匪一样。”
“那通州府也算是他的大本营，我们去通州府无异于狼入虎口，虽然护卫队经过您一路上的…耕耘，壮大了一倍，那些人也有着不烦的手段，但这人还是少了点，也就四百人，远远不够。”
耿户顿了顿，这才将来意托盘：
“所以您看，这群盗匪……您有什么办法可以化为己用吗？”
若是能将这群盗匪收归，那护卫队也能增加更多的实力，别人或许发愁粮食不够，但在郡主这里却不必担忧那么多，不说其他，就单单现在的粮食就够护卫队吃上一年多了。
更别提他刚刚知道，原来谭明若这个粮商背后的东家竟然是小郡主，郡主不知不觉在通州府竟然运营了一个粮商，既然如此，粮食对于郡主怕不是什么问题。
既然粮食没问题，那这些人是不是也能和那些死士一样收归，毕竟那些盗匪看起来精干强壮，稍微训练一番不失为一个合格的兵卒。
“原来将军想要那些人啊……”
刻晴恍然。
虽然她觉得可有可无，但既然将军想要，那便收下吧，她也不缺这一百多人的口粮。
“可以留着，先分开审讯，让他们自己招供”
“若是品性不好，恶性难除，有肆意虐杀或是草菅人命的那便不用留了，毕竟也不能为了一颗老鼠屎坏了一锅汤。”
“嗯，郡主说的对，要真是这种人那可不能留，不然败坏军队风气。”
“不过这群崽子怕是不容易那么驯服……”
见他期待的看着自己，刻晴回到马车翻找了一番，找出了一个小瓷瓶。
“这是？”
耿户看向君主手中的白玉瓶。
“既然以前是盗匪，那想要一时半会控制是不可能的，瓷瓶里有一些我研究出来的药，是以前无聊研究出来的。”
将瓶子放在耿户手中。
“我想将军应该知道怎么用。”
“我明白了！果然还是郡主有办法！”
那些世家为了控制死士而给每个死士服毒，定期给解药，郡主大概是想用这个东西控制他们，不得不说这个方法的确不错，不过……
“这毒药有什么功效啊！”
“拉肚子吧……”
“诶？”
“若是不服用解药就会一直拉肚子控制不住体内的毒性，吃什么拉什么，难以憋住，最后直接虚脱而死。”

分卷阅读928
耿户嘴角抽搐，这是什么毒效。
他不由得响起，若是毒性发作，一边走一边拉屎，控制都控制不住的情况，脸色奇怪。
怎么说呢，这效果真是太有冲击性了，不仅社死，而且太“恶毒”了！
“怎么，有什么问题嘛？”
“没有，这毒药挺不错的……”
耿户心想，下毒后来个杀鸡儆猴，挑一个恶人出来服用毒药，然后当着那些人的面看看药效，震慑他们，这样的效果会不会很好呢。
他这么想还真的这么做了，之后用那些不听话的逃跑的专门实验了一番，惩罚性的绑在了柱子上。
其同伙也因此看到了毒药的效果，瞬间就老实了下来，毕竟这效果太酸爽了，没人想要承受。
“当然，也不是不给他们机会，要是立功，或是到了一定年限，他们赎罪完可以放出去，若是到时候没有死掉的话。”
“这我知道，吊个萝卜给他们一些希望！”
耿户对此很理解，于是匆匆便拿着药离开了。
耿户的效率很快，经历过分别审讯之后，从中查出了很多，而那些人他也不客气，直接砍了头，尸体在偏僻处一埋，就这么利落的解决了。
每次杀人的时候还提着头颅在剩下的人面前转悠一下，如此几次三番下来，盗匪被杀了一半，而剩下的人虽然有些小错，但还算可以接受。
而且他们也被耿户雷霆手段担惊受怕，在他表示可以收归他们并且需要服用毒药之后，更是忙不迭的点头答应了！
毕竟可以活谁想死啊！
有了毒药之后，耿户便将这伙人打乱分散，开始训练他们。
其中也不是没有人想逃跑，有几个甚至成功了，耿户甚至没有管，任他们逃跑。
个别人逃跑还是他故意放出去的。
然而逃出去有多开心激动，回来的时候就有多凄惨，等到毒药发作，一个个憋不住肚子里的屎尿，就像一个植物人一样吃了就拉，裤子也换了好几个，浑身臭烘烘的。
就像是从茅坑里钻出来来的一样，面色苍白，嘴唇干涩。
不得已，他们只能狼狈的回来。
之后的惩罚不必多说，经此一役，众人对那毒药的可怕之处更加觉得恐惧，尤其是在当事人的叙说之下，比那些七窍流血的毒药还令人觉得不寒而栗。
一个大老爷们死就死了，但这样的效果，实在太可怕了。
怎么想怎么都觉得令人恶寒！
这到底是谁研究出来的毒药简直太恶趣味了！这毒药的前身莫非是某种泻药的改良版吧！
刻晴：咦，你们怎么知道？
第563章 县令张生（2更）
横山县内，一声惊呼忽然响起。
“你说什么？郡主！？你没开玩笑！”
“没，我怎么开玩笑啊，城门口来了个很长的车队，还有几百兵卒呢！那一个个凶神恶煞的精干的很！”
捕快头子抹了抹汗。
“我还以为是哪里来的盗匪呢，谁能想到来了长的身强力壮魁梧的家伙，身着盔甲骑着马在城下说自己是什么将军！护送那什么郡主！”
自己当时吓了一跳呢，毕竟那密密麻麻的队伍，看起来就很有势头，他们这个小县城也就是几个捕快，可抵挡不了那么多人。
“郡主？本朝只有一个被封为郡主的……那郡主什么封号？”
“说是什么平什么乐郡主？”
“竟然是平乐郡主！”
张县令一愣，连忙让捕快带着自己到城墙上！
等他登上城墙，朝下方望去，果不其然，只见眼前密密麻麻的人头，站在城外整整齐齐的，那些人手握长枪长刀，身穿皮甲，一看就知道是军队，气势汹汹远远不是他们县城几个小捕快可以对抗的。
而墙角的流民都远远地离开，都不敢靠近。
这……真的是郡主吗？为什么自己不知道此时，朝廷没有说啊。
张县令脑子里转了转，猜到应该有什么缘由导致邸报没有到手，也是，这里毕竟除了天灾，知府大人还……
想到这，他就冷汗直冒，这怎么办啊，这郡主来了，这天灾的事情怕是也知道了。
更别提这通州府就是这位郡主的封地啊！
“开，开城门……”
“真开？那些流民怎么办。”
“一些流民而已，郡主在这里他们敢进来！？”
张生斥道，心里则是打鼓，不知道接下来该如何。
如今之计只能快步书信一封交给知府询问一番，而自己见招拆招吧。
刻晴在外面等了一会儿，看了看周围的流民。
流民不多，可能是因为大部分流民已经涌入通州府城的原因，这里的流民并没有多少，但即便没有多少也有几百人，如今县城城门紧闭，看样子已经关了很久。
而周围的流民眼神麻木，一个个躺在城郊半死不活的。

分卷阅读929
他们看到车队的到来，麻木的表情面露渴望，然而在看到那在阳光下黑铁闪烁的光芒，眼里的蠢蠢欲动瞬间消散。
有了之前的境地，车队现在严防死守，根本不会让外面的人钻了空子。
吱啦一声，城门大开，很快就有一个身着官服的中年男人带着穿着十几个捕快一样的兵卒殷勤的上前来。
“这位是……”
“我姓耿，耿户……”
“原来是耿将军，不知郡主何在？”
刻晴掀开帘子从马车上下来。
“你就是横山县县令？”
“不知郡主来临，臣有失远迎。”
张生连忙行礼，偷偷看了一看刻晴，果然，传闻郡主乃是福星降世，髫龄之龄，如今一看，果然是个十多岁的孩子。
他心里咯噔一下，这怕是真的乐平郡主了。
张生脸色别扭的笑了笑，准备说些什么。
然而刻晴走到他的身边，上下打量了一下。
审视的眼神让横山县县令张生有些僵硬。
“郡主，您，你有什么意见吗？”
刻晴没有理会他，挥了挥手。
“拿下他”
“是！”
瞬间，几十个官兵突然冲了出来，将张生一行人抓住制服。
“郡、郡主、您这是做什么！”
“耿将军！我犯了什么错！”
身边的半吊子衙役怎么能比得上身强体壮的护卫队兵卒，只不过瞬间就被剿了武器制服住，而张生作为一个文官更是不堪，被人反手束缚，竟然咯噔一下，扭了腰，痛呼出声。
“什么错？隐瞒灾情不报，放而任之，唯恐天下不乱，作为县令你早已失职，你问你什么错？”
看他竟然还死鸭子嘴硬，刻晴质问。
而张生则直呼冤枉。
“天灾非人力而为，本官也无可奈何啊，流民冲击，县里粮食也不够，本官也无奈啊！”
“天灾的确不可预防，那你为何不上报？为何不开粮放仓？”
无论是州还是县，都是有粮仓的，朝廷像百姓征收田税一部分入了国库，一部分则作为粮食储存粮仓已备不时之需。
而这个时候，一般情况县令是拥有先斩后奏决定的。
“这，这本官早已知会了朝廷了，不管本官的事情啊……两餐不巧几月前一场大火焚烧殆尽……所以……”
“是吗？大火焚烧……呵”
刻晴冷冷的看着他满头大汗的编造谎言
“是！肯定是啊，天气太热，仓库自燃已经发生好几个月了，本官也没有办法，本官当时第一时间就上报朝廷灾情，只不过不知道什么原因朝廷竟然没得到消息，这……非本官之错。”
张生苦巴巴地辩解道，然而却见小郡主看了他一眼，意味深长道：
“张县令，本郡主何时说朝廷不知灾情了？”
张生心里一跳。
“一般情况，你应该辩解可能是驿站出了什么问题，信使发生了什么事情，可你似乎很笃定，朝廷不知道灾情的事情。”
刻晴一双眼看着他，悠悠道。
“你之所以这么解释，是笃定并非信使的问题，因为你知道一般出现这种情况，信使发生问题的可能性很低，毕竟遇到天灾当间隔三天，连发三次奏报。”
“这，这本官不知，本馆确实排除了三位信使向朝廷连发三次求助，郡主您一上来就扣我的帽子，本官只是下意识地认为朝廷不知道……”
“说不定就是信使出现了什么问题……”
张生磕磕绊绊的解释道。
“什么问题，遇到劫匪？”
“对，说不定遇到劫匪了，我记得几十里外有一处劫匪极为猖狂，说不定就是他们……”
“你是说他吗？”
随着一个人走来，张生抬头，看见他的面容，瞳孔一缩。
“你……”怎么在这里！
刚要脱出口的话咽了下去。他浑身冷汗直冒！
“嗯，看来县令你认识他呢。”
“我听不懂郡主您的话，这人是谁？本官不清楚郡主的意思。”
“到现在还要狡辩，看来县令的求生欲很高呢。”
“你既然说你上报了奏折，那么其他人难道不会也上报吗？通州府十八个县，十八个县城就算都上报，信使也有七八十封，一封都没有到朝廷，你觉得本郡主信吗？”
“这……或许是有什么意外。”
“意外？你是指宋直？还是指你是神女教之人这件事！”
“你……”
张生眼睛蓦然瞪大看向刻晴！
“搜吧……”
刻晴一声令下，兵士们上下其手，很快就从张生衣襟内搜出了一个牌子。
上面刻画着一个神女图像，牌子虽然粗糙，但是画像栩栩如生。
第564章 进城（3更）
“张生大惊失色，怎么可能，你！”
然而话还没说完就被捂着嘴拖了下

分卷阅读930
去。
耿户看了一眼那牌子……
没想到郡主要那牌子是要这么干啊……
也对，张生若是朝廷的人，小郡主自然不能把办他，就算可以，但也会因此招惹一些不可言说的麻烦。
但若是这朝廷官员是神女教冒充的，那么办他就不是办朝廷命管了，而是谋反之人。
见小郡主朝自己示意，指了指周围远远围观的伸着脑袋的流民，耿户很快就领悟，随后眉目竖起，怒目而斥的大声道：
“没想到尔等神女教之人竟然杀害朝廷命官，伪装朝廷官员，坑害百姓，放任天灾肆虐！隐瞒不报其心当诛！”
“若非乐平郡主发现，还要让你们这些乱臣贼子祸害周国多久！真是狗胆包天无法无天！”
他高喝一声，那些衙役和围观的衙役都愣了。
衙役们一脸茫然。
县令是神女教的人，他们怎么不知道啊。
而流民们则是窃窃私语！
怪不得朝廷不赈灾，这衡山县令竟然不让他们进县城，放任他们饿死，原来是那个什么神教的人啊！
他们之前可是听逃难的人听说过，那南方也闹了灾，那神女教打着清除世间一切污秽，创造太平盛世，让人人都吃饱的口号。
他们还以为是一群好的，只不过被逼无奈，没想到竟然是这样的邪教！
一时间议论纷纷，流民们看着那被捆绑的张生怒目而斥，若不是他，他们也不会沦落至此，亲人死绝了。
而张生感受到周围的愤恨的视线，再看了看周围兵强马壮的官兵欲哭无泪。
完了，彻底完了！
见这一声效果很好，耿户再接再厉，放声道：
“没想到这等乱臣贼子竟然肆意往外，谋害朝廷命官，坑害我大周的百姓，还好郡主到来，为尔等查明事实，给大家带来了粮食！”
耿户高声道，随后将目光看向刻晴，挤了挤眼。
刻晴无奈，按照之前商量好的继续不就行了吗？
“咳咳，我已经清楚了你们的情况，乱臣贼子当诛，尔等也算受了苦，是朝廷失察。”
刻晴说了一番官腔，随后步入了正题。
“两个时辰后，本郡主会开粮放仓，赈济尔等。”
最后这句话才是重点，听到眼前这个小郡主说要给赈济粮食，流民们眼前一亮，有那激灵的连忙叩拜感恩。
“感谢郡主！”
“郡主大好人啊!”
“呜呜呜，我终于等到了粮食！”
一时间纷纷激动地不能言语，胡言乱语的朝着刻晴磕头。
而刻晴见此，瞥了一眼耿户，这下行了吧。
耿户挠了挠头发，这下应该没什么问题了。
郡主这个施恩做的极妙。
先是以神女教为由，将张生这个不负责任的朝廷命官定性为乱臣贼子，这样百姓们的怨气就会转移到神女教身上，而不是来自朝廷的郡主身上。
如今郡主再施恩，民心所向，之后只会更加顺利，不需要担心承受来自流民的愤怒。
得民心者得天下，刻晴也不是不懂这个道理，先杀人，再救人，这么一番后，自己在这横山县算是有了个稳固盘了。
这样，在百姓心目中，她就是斩杀乱臣贼子，救助百姓的乐平郡主；而不是什么，蛮横无比，来自朝廷不韵世事的贵人。
刻晴想要尽快解决目前的情况，因此一见到张生就雷厉风行的将其解决，在怨气冲天的流民面前快刀斩乱麻，可以迅速融入横山县中。
毕竟能够被县令热情款待和随意就能处理县令，两者能表达的含义和在流民中的定位是不一样的。
将张生捆绑后，车队大摇大摆的进了城。
横山县并不穷，因此周围的房屋都挺精致的，并没有小村庄那样残破破败的样子。
然而因为天灾的原因，能离开的都离开了，即便是县城里也非常萧条，大街上基本看不到几个人影，但出乎意外的是也没出现一些暴乱之类的。
按理说天灾持续到现在，不该是这个样子才对。
刻晴心里不解，不过她并不着探究这些，而是直接入住了县衙。
“耿将军，麻烦你去筹划粮食的问题，搜集一批锅碗出来准备熬粥，派士兵收集一些柴火去。
刻晴嘱咐道。
“是，我这就去……”
随着耿户离开，刻晴想了想，叫来了旗州。
因为旗州并没有掩饰的野心，再加上上次盗匪的事情，刻晴也算是默认他为自己做事，有时候会交代他一些事情。
“郡主，您找我有什么吩咐。”
见郡主派人传唤自己，旗州连忙匆匆赶来。
入籍那郡主以强势的自带进入横山县，这可是他表现的好机会。
刻晴自然也看到了他眼里的急迫.
”哪些流民如何，还好吗？”
“多亏郡主援手，有了足够的水源，路上虽然艰

分卷阅读931
辛点，但并没有什么大问题。”
中途难免有流民跟不上路，或是生了病，郡主赠与了一些车马，让体力跟不上的人休息，生病的人也有大夫诊疗，如此流民们才能毫发无伤的跟到了现在，没有一点损失。
即便是旗州也知道逃荒路上死一半都算是轻的，而跟在郡主身边，却没有一个人死掉，看来自己等人的决定并没有错。
说实在的要是没有那马车水源还有能治疗病的大夫和药材，短短半个多月的路程怎么也得损失三分之一。
“嗯，那就好……”
刻晴点了点头，也不多废话提起了正事：
“等会施粥的时候你让流民混在队伍里，打听一下情况，看看具体的现状如何。”
“是！”
“还有，你是个秀才吧……应该会处理一些账本一些吧……县衙的人都被抓起来了，等会你查一查账，在和耿将军对照一番，看看他们到底做了什么。”
“是！”
见旗州很是激动，刻晴也没有再说什么，而是让他退下去办自己吩咐的事情。
很快，衡山县的百姓都得知县城来了一个大人物，是个什么郡主，一下子就将县令斩杀了。
而且还准备施粥给外面那些救济外面那些快要饿死的流民。
第565章 诈唬李主簿（5000）
“这大人物到底是什么来头，竟然杀了县令？不会是流民造反了吧！”
“瞎说什么呢！我听说是个什么郡主，很厉害的，据说通州府都是这位郡主的封地，包括我们县城……”
“这可不得了啊！是个郡主啊！”
“可不是嘛，听说那郡主唰唰两下就斩了那县令的狗头，听说那县令是什么乱臣贼子隐瞒了灾情，故意不让朝廷知道我们受灾呢，要不是郡主发现了，怕是早就出大事了！”
“说是什么故意让流民造反，然后被杀头！”
“什么！这也太可怕了……”
人们议论纷纷，然而城外流民们却是欢天喜地，随着那些外来官兵们的一番操作，一锅又一锅浓稠的粥被煮了出来。
香甜的气息让他们热泪盈眶，端着那一碗浓稠的粥水，他们欢喜的舔舐着，香甜可口，久久让人无法忘怀。
他们……终于有救了。
麻木的眼神里热泪盈眶，身体里重新燃起了生活下去的希望。
在护卫队维护秩序下，没有流民敢胡乱行事，挤压推搡，或许是因为那一队队兵强马壮的官兵令人望而生畏，也或许是铁锅后面那摞得老高的粮食看着就让人有安全感，也或许是饿了许久，根本就没有推搡的力气。
所以这次施粥排队，大家都很乖觉，也没有发生什么乱象。
端着碗喝着粥，心里一下子踏实了起来。
本来流民们心里还有心担忧，那粥那么浓密，筷子插进去都漂不起来，这粥会不会就这么几次就吃完了，以后就又没有吃的了。
然而，过了不知几天，一日两餐，日日有粥，且那粥都端得浓稠粘黏，香气扑鼻，一口下去空荡荡的肚子里落得实实在在的，流民们的心就放了下去。
再看那些官兵，似乎并未有任何担心和跑路的感觉和之前并无区别，这不安的心一下子落回了肚子里，被那一碗粥压得实实在在的。
管他呢，不管以后怎么样，至少现在他们有实实在在的吃的就可以了。
流民这边暂且不提，只要有足够的食物能够填饱他们的肚子，不至于让他们活活饿死，那边无碍，起不了什么坏事。
暴民也好，流民也罢，这世道不都是为了求个安安稳稳，有衣可穿有饭可吃吗？如今自己拿出了粮食，不说其他，至少不用活活饿死，至于水源，虽然县城里的水井即将干枯。
但是刻晴手中的水灵珠却能源源不断的弄出活水，如此一来粮食有了，水源有了。
可以说对于那些流民来说最急迫最需求的事情已经解决了，如此便已经足够了。
所以，流民那便，刻晴并不担心。
而县衙这边，师爷和主簿等和县令相关的人也被刻晴老老实实的关着。
作为当地的地头蛇，县令的班底，刻晴并不相信他们，于是便直接派人将其关押，然后搜出账本让旗秀才查一查。
可惜账本竟然被提前烧了，只留下那么残留的几页，只有一些明面上的账本还留存着，不过估计也没什么重要的信息。
账本的事情可能还需要一段时间，刻晴倒也不在意，而是转头去了县城的粮仓那里。
大周各县都有储粮仓，不只是府城有，每个县城也有，作为仓储粮存在着，只不过县城的粮仓比府城小的太多了，若真是发生了天灾人祸，一般这样的粮仓也只是给当地县城应急一个月半个月，真正的赈灾还要靠的是府城。
若是发生了可以销毁粮仓的灾祸，比如洪水，那么赈灾就要完

分卷阅读932
全靠朝廷了。
当然，这并不是说粮仓的作用不大，相反，粮仓作用还很大，因为大周地大物博，各县各府之见距离遥远，一旦有某地发生较大的天灾，无论是消息的流通还是朝廷还是周边各府的支援都不会那么及时。
而那时候就要考当地的储存粮应急，方可以让受灾百姓支撑到朝廷发赈灾粮之际。
所以粮食重中之重，粮仓也是如此。
刻晴随着找了一个衙役带路，随他来到了现成的靠南侧，一处被焚烧的粮仓所在。
“这边是横山县被烧毁的粮仓？”
“是。是的，郡主大人……”
衙役忙不迭的回答眼前的人，他小心翼翼的抹着汗，言语怯怯。
他可是见过这位毫不留情的拿下了他们的县令大人，然后回城之后果断地一刀砍了，一点都没有手下留情。
现在那县令的头颅还挂在城墙上呢。
心有惧怯，自然也更加恭敬，毕竟他可不想陪县令大人一起啊。
“之前的粮仓有多大？”
“这里，到这里，都是粮仓的范围。”
衙役伸手画了个圈，比了比距离。
“郡主大人您看，这里到这里都是烧焦的痕迹，这一块都是。”
刻晴低头看了看，地上果然有烧焦的痕迹。
“这火，似乎烧的也太干净了，为什么一点废墟都没有留下？”
“是县令大人让我们清理走了，本还想再建立一个新的粮仓，只不过一直被耽搁了。”
衙役解释道。
听他这么一说，刻晴才觉得合理。
“火当时烧了多久，粮食都烧掉了？”
“是、是的……”衙役小心的抬眼，偷偷地看向一旁面色平静的刻晴，“当时烧了半天，虽然及时发现了，但也来不及了。”
“粮食都被烧掉了，一点也不剩。”
听衙役所言，刻晴若有所思，“那这粮食可真不耐烧呢，这么大的粮仓竟然才烧了半天，那之后的清理残渣呢？是不是也没用多久，半天都不到？”
“大人怎么知道？”衙役惊讶，“当时清理还以为要好久呢，谁能想到那些粮食都被烧得一干二净反而留下的残骸不多，估计火烧的太旺了吧，都烧完了”
“我不知道，但我知道若是粮仓里真的有粮食，那根本不可能只烧了不到半天”慢慢悠悠的，刻晴环视了一下四周不急不缓地说道，“粮食虽然可悲焚烧，但又不是秸秆等易燃物，又怎么会烧的那么干净，到最后一干二净，残骸清理的那么轻松？”
“或许，是太干燥了？”
刻晴摇头晃脑。
“麦种本就不易燃烧，更别提这么大的粮仓了，若是自燃，那定然不会只有区区半天，若是真的只有这么短的时间，那只能说。”
刻晴顿了顿。
“仓库里的粮食根本不多，亦或是根本……不是粮食。”
衙役一愣，不是粮食？不是粮食还能是什么？难不成粮食还能跑了？
衙役下意识的问出了口，但忽然闭上了嘴巴！他差点忘了眼前的是郡主大人。
“嗯，或许……真的跑了也不一定呢”
这下衙役也明白了什么……
难道!是县令大人。
衙役一脸惊讶，随后想到了那一颗悬挂在城墙上的头颅，莫非县令大人真的不冤？
刻晴看过粮仓便回去了，之前虽然怀疑，但如今看了一眼已经实锤了。
现在只等旗州查一查账本了，看看那些粮食是不是被张生拿走了，拿到哪里去了。
张生或许不知道宋直是神女教的人，但是要说无辜却也不是多么无辜，毕竟那李虎等人已经供述他们和张生有交流，一些粮食也是通过张生运送过来的，张生参与其中又怎么会无辜。
更别提这家伙还给那些盗匪提供一些路过商贾的信息，互通消息，助那些盗匪行掠人之事，单单这点就不无辜。
小 說 群二 ⑧ ⑥ ９ 五 ９ ３ O ７
而那些人也都被送进了铁矿，谁不知矿山那地方都是吃人不贱骨头的地方，是最低等也是最劳累的活计，就是一个八尺壮汉也不敢进铁矿去当那旷工，就怕命不久矣。
铁矿的位置也要打探，还不请清楚具体位置，但是张生肯定知道。
可惜之前为了尽快立威，也为了收心，耿将军快刀斩乱麻就杀了张生，如今脑袋还挂在城墙上，不过这样的行为的确省了很多麻烦。
至少没遇到什么反抗，县城也好外面的流民也罢都很听话，怕是那颗脑袋也起到了很大作用。
刻晴回到县衙，拿出了长辈配着旗州查了几天，却依旧查不到具体的消息，比如张生和宋直联络的内容，具体做了什么事情，以及那铁矿所在。
问那主簿和师爷，两人似乎是老油条，什么也不说，倒是有些麻烦。
不过也不是没有办法，刻晴从那还未烧干净的几张诗句里发现了什么，她看着那上面的诗句，

分卷阅读933
思索片刻，便很快有了想法。
过了一天，在刻晴的吩咐下横山县的主簿被带来大厅。
“郡主饶命啊，郡主……”
“什么神女教，我不知道啊，这一切都是县令做的啊！”
刚被带到眼前，一个人影就忽然五体投地的跪拜了下来，一把鼻涕一把泪的诉苦了起来。
口口声声都自称冤枉，根本不知道县令夜袭'群6九四;玖三6]壹3伍是神女教的人。
“县令大人那可是我的上官，县令让我做什么我就做什么，神女教之事我是真不知啊。”
“求郡主体谅啊，上官之事岂能容我们质疑，虽然觉得县令大人行为有异，但我只是一个小小的师爷，又怎么能质疑县令。”
“冤枉啊，郡主”
刻晴撑着脑袋正在发呆，就被他突如其来的哭喊声弄得回了神。
她手肘撑在桌上，侧身靠着，手心拖着脑袋，百般无赖的看着李主簿。
真是有天赋呢，就跟那戏台上唱戏的小生一样，那姿态，那泪水，还有那皱皱巴巴的脸，拿捏得死死的。
刻晴都险些以为他是做惯了才摆出这幅姿态，不然怎会如此自然。
不过她也知道，神女教一事眼前人根本不知，因为那本来就是自己加的名头。
她看着李主簿，也不说什么，就这样静静的看着，甚至还拿出一本书静静的翻阅着，如果两人能够抬头看见的话，怕是能看到她手里的并不是什么事，而是一本账本。
而台下，一直都是他的推卸之言，具体意思她不仔细听都能听出个大概。
无非就是将一切责任推在死去的县令身上，有什么都是他做的，跟他们没有关系，怕是将自己当成了傻子，可以随意的糊弄。
也是，不是把自己当成了傻子，而是看自己年纪小觉得自己好“欺负”吧？
就这样也不知道过了多久，李主簿终于词穷了，当然，也说的累了。
再怎么会说，说久了，嘴巴都有些干了，李华咽了口唾沫，心里不由得嘀咕，怎么一点动静都没有，那个将军不在，按理说这小郡主年纪这么小，自己卖卖惨哭一哭不就成了吗？
毕竟他真的不知道那所谓的神女教，关他什么事情啊。
唇干舌燥，李华不由得抬起了头，不经意的视线看到了小郡主手中的账本。
他猛地瞪大了双眼，干燥的嘴唇微微颤抖，上下磕碰。
“看来主簿大人知道我手里拿的是什么。”
“我倒是不知道你一个小小的主簿竟然和那么多人有往来，家里存银七千两，真是好大的手笔呢。”
刻晴摇头晃脑慢悠悠道。
“李员外三月十八献鹿角一对，白银三百两，定田契五百亩”
“王员外五月二十四上门献白银五十两，求主簿插手夺妻案。”
“七月十四，应县令前往衡山运生铁三千斤。”
“六月十二日……”
刻晴慢悠悠的读者账本上的数目，随着她诵读，李主簿的嘴唇不停地哆嗦，冷汗哗啦啦的的直冒出来。
怎么可能，那东西他不是及时烧了吗？怎么会出现在小郡主手中。
而且那账本是以打油诗记账的，自有规律，她怎么看得懂！
“你是惊讶我为什么能找到你烧掉的账本？为何能看懂主簿诗句下记录的真实信息？”
刻晴眨了眨眼。
“主簿大人以为你的密室里真的安全吗？你的账本真的只有一册吗？”
见刻晴如此说，李华满脸惊色，似是不可思议。
怎么可能，难道有谁复制了自己的账本，是谁！王室，还是田叔！
李华不由得擦了擦冷汗，心跳的直打鼓，然而刻晴却是没搭理他。
“这倒是一个好证据，看来文人心思真的多，有些东西都一笔一划的记录在册，为了防止自己忘记呢，这倒是省的本郡主再多费些功夫了。”
刻晴抿唇一笑，看了一眼李华，很是欣慰。
“就是你这东西藏得不好，密室太容易找到了，身边的人也不防着，幸好有人知道改邪归顺，送来账本。主簿大人经历过的事情都一笔一划的记录在册，不然的话本郡主还真不知道你做了那么多事情，当真是官虽小力却大啊。”
刻晴摇头晃脑。
“常听说越是地方小的人，越是能搜刮民脂民膏，只要有那么一点官身，再怎么也能混出个出息来，那就是妥妥的聚宝盆，如今看来果然如传言所说，真是聚宝呢。”
“郡主大人，小人不知道您在说什么，那，那只是本官收到的一本诗集罢了。”
李华勉力挽尊，可刻晴却不惯着他，啪的一下账本忽然合了起来。
“主簿是掌文书之责，应该经历过许多不可言说的事情，我给你一个机会，将你知道的说出来，可以免除死罪。”
“郡主大人，我……”
然，辩解的

分卷阅读934
话还没说出，却见刻晴的视线平静的望向了他，整个人的气质也忽然改变，澄澈清泉的眼神忽然望向他，犹幽谷般深不可测。
“你是觉得我年纪小好糊弄？还是觉得我不会杀你？”
刻晴一字一句道，奇怪的看着主簿。
她微皱着眉头，啪的一下蒙的合上了账本
“我说了给你一次机会，那就只有一次，你要是不说，那便上路吧，反正账本到手了。”
就在李华犹豫的时候，忽然有人快步走上前来，附耳道。
“郡主，王顺已经招供了，您看……”
“他说了？”
“嗯，说了好多呢，说是那铁矿就在衡山哪里……”
声音不大，却刚好能被李华听在耳力，怎么会！师爷竟然招了！他不怕死吗！
就在李华犹觉得不可置信之时，却见台上刻晴点了点头，忽然一蹦跳下了凳子，扬起了灿烂的笑容。
“既然他说了，那这人就没用了吧，哼，耿将军说我审不出有用的消息，你看，本郡主这不是能行吗？让他小看本郡主。”
“是、是！郡主聪慧无比，天下无双。”
一旁的人陪着笑附和道。
“嗯！那是！”
刻晴一副骄傲的昂起头，视线忽然看向李华。
“既然那个人已经说出了消息，那这个人就没用了吧，他反正是坏人，不如……听说有一种刑罚叫做千刀万剐，本郡主很好奇，还从来没看过呢。”
“郡主，您想看当然可以，小的这手艺不说其他，切肉可是妥妥的，小的祖上可是屠夫出身！”
“真的！那……”刻晴眼前一亮随后撇了撇嘴，“算了你出手没意思，不如本郡主来试试，之前试过剥皮和腰斩，千刀万剐还没试过呢，一定会很耐玩”
见刻晴跃跃欲试，李华立马慌了！
没想到这小郡主竟然这么快露出本性，看起来还是那等纨绔随意拿人命当完了的家伙！他最知道这种贵人的可怕之处了！那就是一个恶魔！
落在这种人的手里，简直生不如死！
一想到等会就会被一个小女娃就跟杀猪一样一片一片的剜自己，李华吓得心都要跳出来了，他争先恐后的扑了上去。
“郡主大人，我说，我说，不要杀我啊！小的什么都说！不要将小的千刀万剐啊！”
第566章 私兵（4000）
李华被吓破了胆子，立马争先恐后想要将自己知道的一切都说出来。
见刻晴一副苦恼又有些嫌弃地看着她，口中道：“你能知道什么？那人不是将一切都说了吗？倒不如让本郡主试试手，看看那凌迟好不好玩。”
说着生起一副兴致盎然的表情，目光新奇的看着他：“你保养的这么好，一定会很好切吧，到时候本郡主会找一副更好的刀刃来试试，保证立竿见影，你放心。”
放心！谁tm的放心啊！
李华内心胆颤，恨不得咬舌自尽，死了都比让一个小儿凌迟自己来的轻松。
可是，他有这个心却没这个胆子啊，若是可以活着谁又想死。
反倒是因为这样求生的意志，哭的更真情了起来，声泪俱下好不凄惨。
“小人都年三十了，肉都老了，根本不新鲜啊！”
他哭泣着，不断的磕着头为自己辩解着，一会说自己肉太柴了不好切，一会说自己知道的很多绝对有师爷不知道的很多事情。
甚至不等刻晴询问便一股脑的说了出来，生怕眼前刻晴将自己凌迟。
索性一旁的兵卒忽然开口道：
“郡主大人，何不饶他一命听听他口中有什么消息，是否有什么我们不知道的……”
“若真是有什么有价值的东西，放了他也不是不行，此人哭哭啼啼的，肉质老化，到时候凌迟反倒是脏了郡主的手。”
“郡主您想啊，人身体里不只是有肉，还有各种污秽之物，要是让此人的污秽之血溅到您尊贵的身上，那多不好啊……”
听到那人为自己说话，李华连连点头。
“对对，小人卑贱之身要是污了郡主大人的眼那就是小人的罪孽了！”
“郡主如此尊贵的人应当是享受绫罗绸缎锦衣玉食的，犯不着为小人恶心……”
仿佛见到了希望，李华连忙恭维着，生怕眼前的人真把自己凌迟了。
“嗯，你说的也对，其实本郡主也并不是特别想要玩，不过只是有些好奇罢了。既然如此……你就把这人带下去审问审问吧，要真的有新的消息那也行。”
说到这，刻晴顿了顿：
“要是没有……那……”
“一定有，定然有，小人这就将自己所知道的一切说出来，绝对会让将军和郡主满意！”
李华连忙表态，而身后的兵卒们见刻晴见此，上前将满脸庆幸的刘华带了下去。
此时大厅也没了人影，刻晴看向身旁伪装成兵卒的旗州，

分卷阅读935
眨了眨眼“旗秀才演戏没想到也挺像的，刚刚拔刀展现杀气的时候，还真像是屠夫的样子。”
“那刘华还真被慑到了，不过此人到还真的以为我是那等玩弄人命的纨绔呢，自己把自己吓得倒是够呛。”
刻晴摇头晃脑的，也不知道该说些什么。
“怕是以己度人，他们这样的人见惯了龌龊便以为世上之人都是龌龊，郡主一开始就行云流水的为张生定了罪并砍了其头颅，那李华同流合污，自然心虚理亏，”
旗州微微拱手，眼里含着一抹笑意，看向刻晴：“如郡主这般华贵聪慧之人，此人又怎能知。”
虽是恭维，但是旗州心里也是如此认为的，郡主太聪明了，而且行事手段完全像是十来岁的年龄，举棋若定，行为果断，心向百姓，却又不被其所束，洞彻事理。
如此，倒是让旗州有些怀疑，郡主是否真的如传说中福星降世，所以才如此。
不过想了想，那些兵卒所说的手段，或许……即便不是但也差不多了。
“账本怎么样了，有查出什么吗？”
“没有……县衙里的账本都是做好的账本，那些账面都背抹的很平，并没有来历不明的数额。”
旗州摇头，这倒是在刻晴理所当然之中，毕竟谁会真的将自己做的事情写在明面上。
张生如此，那个姓王的师爷也是嘴巴逼得紧实，若不是经过调查，从密室里截取了一些账本的残骸，得知这李主簿是一个谨慎且贪生怕死之人，刻晴也犯不着来诈他一下。
当然，如今看来这方法着实有效，经过这么一遭那李华心理防线早就被击碎，怕是能从嘴里撬出许多有用的东西。
刻晴要的不多，他只需要知道粮食的去留，遗迹那些铁矿的来历，之后再用这些撬来的消息去探探那王顺，到时候也能从这些消息中得到一些蛛丝马迹。
刻晴并不准备在衡山待多久，她已经得知那张生派人送信去了宋直，自己不知道宋直是什么性格，但是打草惊蛇是肯定的，说不得会转移一些东西，隐藏自己的后手。
那么自己就要先下手为强才是。
随着李华将自己为张生所办的消息一一吐露，之后又如法炮制，撬开王顺的嘴巴，两相验证，刻晴从他们的口中果然得到了一些重要的信息。
张生的确参与过生铁的运输，只不过这些生铁的来源是来自于一个商队交割，他们并不知道生铁的具体来源，倒是没从中得知这产出生铁的铁矿所在何处，来源哪里。
但是从口供上，刻晴倒是得知，那商队人高马大的，人数众多，每次运送还有几十个镖局护卫，身手利落，似乎和知府宋直有关。
“看来这商队并不是普通的商队了，末将猜测这些上对定然是那宋直的人手，并不是临时聘请的镖局打手。”
耿户沉声道，说出了自己的判断，对于他的判断，刻晴也很认同。
“的确，这威武镖局既然运送如此严谨，定然是知道货物是什么，而宋直作为神女教之人，定然不会让外人得知自己私挖铁矿一事，所以……这护卫一定是他的人，和那盗匪一样。”
“这么说，那宋直果然暗地里养着私兵了？”
耿户讶然。
“那为何神女教到现在都没有占领此处，反倒是去攻打隔壁的府州了，这不是本末倒置吗？”
有安插的自己人，还养了私兵，拥有足够的武器，按理说内外沟壑一气的话，这通州府才是比隔壁齐天府州更好打啊！
怎么那神女教不来这里，去通州府。
这点刻晴也很疑惑，但是仔细想了想，倒是心里又一种可能。
“既然能走上知府之位，且到现在也没有被发现，这宋知府看起来很有能力呢。”
“是啊，瞒着天灾这么久了，竟然没有被发现，可见治下的县令多半与其同流合污了。”
“那么，这样的人一定很有野心了，如此有野心之人岂会甘居之下？”
此话一出，耿户很快明白了其中的关键，难掩惊讶,”您是说，这私兵是宋直的私兵，而不是神女教的私兵！”
他恍然，“这就能理解为什么神女教没有打这边了，那宋直养私兵的事情怕是除了他，没有其他人知道吧，就连神女教也不知道？”
所以在宋直的误导下，反倒是齐天府比较好对付？亦或是通州府的指挥使比较强？
“不知道，但这并不妨碍我们先下手为强，只要找到他的铁矿便能追根溯源，根据蛛丝马迹找到他的后手，一网打尽！”
“可是，我们目前还不知道他们铁矿的位置……”
“粮食，耿将军记得被转移的粮食吗？你觉得这个时候粮食的优先供给会给谁？”
“您是说……跟着这群粮食的踪迹去查……”耿户很快明白了郡主所说的含义，这些粮食拿去肯定不是为了囤积，而是需

分卷阅读936
要消耗的，什么需要消耗粮食，什么需要大量的消耗粮食，除了流民也只有。
生铁的商队查不出来，单食者粮食的踪迹可是很好查的，这事情是李华经手的！
耿户眼前一亮
“我明白了，郡主！我这就派人去查！”
“嗯，麻烦耿将军快点吧，时间不等人，在送至来临前我们要快点追到踪迹，斩断他的后手。”
耿户迟疑，“要不要书信指挥使一封，与其求助？”
州府一文一武，知府为文，指挥使为武，意在互相掣肘，那宋直到现在都不敢暴露自己，暗地里私挖铁矿，养私兵，定然是没拉拢那指挥使的，他们书信一番，说不定能借助其助力，直接生擒知府，然后再慢慢觅迹寻踪也不迟。
却见刻晴摇了摇头，悠悠道：
“你又怎知，那指挥使和宋直不是一个货色呢？”
“你觉得，为什么朝廷迟迟没有收到消息，难道凭借着这宋直一人就能瞒天过海吗？”
耿户沉默，似乎明白了什么。
对啊，宋直就算控制了那些县令，但是州府的指挥使他能拉拢吗？
指挥使虽说是武官但也有监督护卫之责，这么多流民，如此天灾，就算是傻子都能看见，可是到现在朝廷也没收到消息，那指挥使真的是无辜的吗？
或许对方没有加入神女教和宋直并不对付，但这并不代表他忠于朝廷，既然不忠于朝廷，对于这片封地的主人，朝廷派来的郡主，他会忠于吗？
耿户心里微沉，看来有些麻烦呢。
重担一下子变得更重，心里的紧迫感促使着耿户，他连忙加快了速度去根据粮食的踪迹去寻找蛛丝马迹。
而另一边，刻晴也给旗州指派了新的任务，参与流民统计赈灾之事，并且同时安排居所。
耿将军走了，自然要找人先处理流民一事，总不能白白熬粥养着他们，正所谓饱暖思淫欲，一旦吃饱喝足难免会生出事端，想的多了，有些麻烦就出来了。
倒不如让旗州安排着这些流民为其安定居所，同时为他们找一些事情做，以工代赈，她还是明白的。
而旗州这些日子的表现，也让刻晴对她的能力表示信任，将这份重任交给了他。
而之后的表现果然如她所料，旗州的表现并不赖，虽然初期有些生涩，但是到了后面却越发的熟练，一切事物都安排的很好，给流明门派遣了各种不同的工作，用以消耗他们多余的力气。
例如清理，打扫，尸体的搬运焚烧，还有户籍的统计，城墙的修建的工作中。
本来死寂的横山县因为流民的加入反而热闹了起来，仿佛回到了从前，有了可以饱腹的粮食和饮用的水源，县城的百姓也不用担心外来流民的抢夺而小心翼翼的躲在房间里，担心被外面肆虐的匪徒和食人魔当做口粮使用。
说实在的，要不是郡主的出现，他们可能也要沦落到跟之前流民一样的程度，毕竟粮铺早已经关门，县令又不干事，迟早他们也会和城门外的流民一样背井离乡。
“郡主真好，要不是郡主我们都要饿死了。”
“谁说不是呢，那格老子的狗官被杀了，活该，谁让他不干事，还成天压榨我们，那粮铺的掌柜之前粮食翻了几倍都没人管，呸！如今挂在城门上活该！”
“可不是活该吗？你知道吗？我听说这郡主你别看小小的，听说是那天上的福星转世呢，这通州府都是小郡主的封地，就跟那地主大老爷一样，那当官的都要听她的，就像那地主家的大管家一样。”
“你想一想，你要是那地主，自家的大管家将家里搞成这样，颗粒无收，还不好好的治理，可不是刁奴吗！可不气嘛！”
“真的？！那可不得了诶，知府也听那郡主的话吗？”
“当然！封地你懂不懂，那些读书人说封地就是皇上给的土地，这天下的土地都是皇上的，皇上给了郡主，那可不就是郡主了嘛！所以就连知府也要听呢。”
“我滴乖乖啊，这片土地都是小郡主啊，难怪哩！要是俺，俺也气啊！”
“谁说不是，不过这样也好，这大片的府城都是小郡主的地，那岂不是说我们也是小郡主的人！看那些狗官怎么欺负我们！”
“你说得对，我们现在都是郡主的人了，那些狗官再敢欺负我们，我们就告状！将他们这些背主的大管家都杀了！”
听着耳边的议论声，路过的旗州眼里闪过一丝满意，看来最近他传出的言论很好的被接受了。
想必在不过多久，这些百姓就会自发地拥护小郡主，这第一步也就跨出来了。
就在横山县热火朝天重燃勃勃生机的时候，耿户那边也传来了新的好消息。
他们根据粮食的运输一路查询，在衡山东南侧发现了一处有私兵活动的痕迹。
第567章 隐藏的粮食（4000）

分卷阅读937
本以为发现了活动的痕迹，便能顺势找到那群私兵的位置，然而结果却令耿户他们有些失望，他们虽然发现了粮食运送的痕迹，但是经过时间的推移，越往后痕迹越少，被刻意的抹除掉了。
“就是这样，虽然根据那些押送人员找到了粮食交接的地方，但是因为时间过去了很久，那群人似乎有抹除痕迹的意识，末将也无法根据那些痕迹找到它们的位置。”
衡山山脉并不是他们隐藏的地方，只是一处短暂押送粮食的中转之地，那些粮食运送到那里后，便会放着哪里，等他们离开就会有人拉走。
宋直派的人和张生派来押送的人不是一伙的，宋直那边只是要求伪造粮仓着火，然后偷运粮食到那个地方，因此派去押送的人都是为县令办事的人，东西送到就离开，根本不知道那批粮食的最后的去处，也无法追根溯源。
“要不末将派人去搜一搜，既然将粮食放在那交接，按理说那群私兵也不会离的太远，毕竟粮食的运送也会有动静的，不会不引起人注意。”
耿户建议道。
然而刻晴却是摇了摇头：“衡山太大了，就算他们在衡山也不一定找得到，派的人少了遇到了就是送死，人多了难免打草惊蛇。”她悠悠道，“况且那些私兵也不一定在衡山里面呢。”
“那怎么办郡主，接下来该如何行事？”
耿户有些发愁了，本来以为到了封地就能好好的，谁能想到又是天灾，又是神女教人祸，宋直图谋不轨，甚至还有指挥使立场不明，这哪是封地，这不就是一个随时都可能升起造反暴乱，不安分的贼窝吗？
小郡主也真是倒霉，有这么一个封地，真是一个烂摊子。
私兵不解决，他们也不敢正面和宋直对上，沿途那么多县都不知道有多少归顺了那家伙，更别提还有个手握三千户的指挥使……
直接去府城，那是羊入虎口，不去的话，又不能坐在这坐以待毙养虎为患，不知外界情形，两难啊。
现在横山县看似安稳，那是因为小郡主有足够的粮食，但是这些粮食迟早得消耗掉，到时候拿什么来补？
现在种地既没有时间，也没有可以安心种植的环境，换句话说这些流民只能白白的养起来，并不能发挥某些作用。
也只能对县城修修补补打发些精力罢了，这又不是郡主府，只是一个小县城而已，花费太多精力对他们来说并没有好处。
耿户将自己的担忧吐露给刻晴，他知道小郡主虽然年纪小，但是一等一的聪慧，应当明了他们的困境。
耿户的担忧刻晴了解，但是她心里却已经有了成算。
说来说去都是粮食和水源的问题，只要这两点能够解决了，大部分问题一大半的问题都能迎刃而解，当然剩下的也有其他信息，比如其他县城的情况，流民的问题，私兵的问题。
“既然私兵暂且找不到，那便先搁置住吧，既然那宋直还在遮遮掩掩不敢起兵，想必那些私兵也不会太多，应当是还能应付的。”
“与其担心敌人，倒不如壮大我们自己，耿将军觉得，若是将那些流民编册成军是否可行？”
耿户一愣。
“郡主您确定吗？”
他不由的再此确认，即便是在和平年代，招兵也不是那么容易的。
一个是数量限制问题，第二个则是粮草问题，第三个则是兵器问题了。
因为朝廷的限制，郡主护卫兵的名额也是有限的，超过一定的数量就会就到了上限，再多可能就会因此朝廷的注意，被认定为有不轨之心。
因此一般招募私兵都会选择精益求精，精英中的精英，要求颇为苛刻，然而如今小郡主选择收那些流民，本就五百的名额刨除现有的也就剩下一百多，然而流民却有千人多，算上县城中那些剩下的贫苦人，怎么也有三千人多。
耿户可不认为小郡主如此粗制滥造的招募那些流民只是为了填充剩下的一百多名额，那么剩下的意思只有一个。
他目光看向刻晴，刻晴轻轻的点了点头。
“我说要壮大护卫兵自然不只是为了扩充那一两百人，如今敌人强大，我们已经到了此地便再无回头之路，山高路远，圣上那边就算知道也不会有什么问题，毕竟这也是无奈之举。”
“况且，以目前的情况，到处都是天灾人祸，祸端频升，将军你认为，大周真的能一直延续吗？”
耿户愣了愣，没想到身为福星的小郡主也认为朝廷已经不行了吗？
不过想了想这一路上，在没有到达通州府前的路程也不是那么安稳的，一路上除了死士，盗匪不断，便是没有天灾，百姓们的面容上也是没有多少幸福。
粮食无故减产，税赋也不断地增加，马税，田税，劳役，朝廷定的三成到了当地都能变成六七成。
百姓种的粮食连给自己吃饱都办

分卷阅读938
不到，自己辛辛苦苦种植的东西作为税赋递上去，而本人却只能吃野菜窝窝，野菜和树皮。
即便郡主暗地里将这些贪官的证据收集起来，将沿途看到的上奏给朝廷，那也是杯水车薪，谁又能知道派来的下一个县令不会被同流合污，被当地豪绅同化呢。
当利益结合在一体，都成为剥削压榨的利益共同体的时候，再加上朝廷统治力急速下降，即便是换了县令，到时候的影响也是杯水车薪。
好的政策需要人执行，不法之事需要人来惩戒，当地的衙役，牢头，主簿，都已经够勾结在一起，一个空降的清明的县令又能如何呢，空有心，而无人执行应和，一切都是空谈。
这点刻晴看得很清楚，所以她能深刻的明白，大周或许坚持不了多久了。
当百姓不堪重负，这时候必然会产生清算，然后动荡四起，战火燎天，直到新的利益重新打散，重新分配，一个新的朝廷诞生。
可是……真的能坚持到那个时候吗？连绵不断的天灾让刻晴感觉到了某些异像，她的第六感告诉她。
即便新的朝廷再度出现，百姓们的生活也不会更好，这个世界似乎步入了末路，而这些天灾就是更好的证明。
耿户和刻晴都默契的略过这句话不提，转而说起了其他。
“粮食的问题将军不必发愁，我早有准备，只不过需要将军帮忙护卫一番……”
至于兵器，到时候找到那一处铁矿就可以解决了，耿将军无法追踪到，不代表她不行。
“郡主莫非还有粮食吗？”
耿户满脸惊讶，这陌生的封地，到处都是流民，即便是郡主也没法弄来粮食吧，而目前的情况也不可能从远处调粮。
可是随即，耿户忽然想起沿途路上郡主不费吹灰之力就轻易地从一些隐蔽的宅院内挖出一些粮食，心里忽然若有所悟。
“莫非郡主您不止在沿途藏了粮食，就连封地里也有吗？”
果不其然得到了小郡主理所应当的点头应声。
“毕竟是我的封地，怎么也要准备一些万全的准备呢……”
“之前就听说南边不安分，动不动就天灾，还有一些暴乱，而通州府之前也出现过类似的事情，为了以防万一我让谭家作为粮商发展的同时也做了很多后手。”
刻晴反倒是有些庆幸的松了口气：“当时我就觉得鸡蛋不能放在一个篮子里，因此从京城前往通州府的沿路上都有布置产业，以防万一，而通州府更是作为重点，谭家有粮仓，州府内也有隐蔽的藏粮之地，就连各个县城也都有。”
“嘶……”耿户深吸一口气
郡主这么早就深谋远虑远虑了吧，听那谭家小姐说，他们几年前就得到了郡主相助，那岂不是说郡主七八岁得到封地的时候就已经开始布局这件事情了。
若真是如此，那郡主可真是明慧非凡，要知道他七八岁这么大的时候，还再被喂竹板屁股烧呢！哪像郡主，小小年纪就通读四书五经，能工巧匠，小小年纪就得圣上看中，得封郡主赐予封地。
之前觉得自己小小年纪，如今年近快三十这个程度已然不错，但和郡主比起来，那真是不可同日而语。
“小军郡主，您的这批粮食有多少？”
耿户试探的问道，若是数量少，那可能是以防万一，要是数量多的话……
见耿户探究的眼神往来，刻晴眨了眨眼，眼里闪过一丝笑意。
“也没有多少，每个县城的储粮也就比县城的粮仓多那么多一些罢了。”
“！！！”
多那么一些！？你这是以防万一嘛！？
要知道县城的粮仓可是能供给周围村庄包括县城的难民一日两餐一个月。
而如今的情况，以现在的人数更是能供给更久。
夜袭'群陆九肆;九叁6]1三5　　耿户可不觉得郡主真的是为了那万一而存那么多粮食，粮食的保存和运输，那都可是大手笔，除了粮商没人敢这么大手笔的存这么多粮食。
陈粮贱，新粮贵可不是闹着玩的，两者之间的价格差能达到三四倍。
若真是郡主在各个县藏了这么多粮食，那岂不是说，这所谓的谭家一直以来都是在做亏本买卖，且一亏就亏了好几年。
“郡主，您不是开玩笑的吧？”
“耿将军，你觉得本郡主是在开玩笑吗？”
“不像……郡主您虽小，但却从不开玩笑。”
刻晴给了他一个眼神，似乎在问，那你还问。
“这不是有些惊讶吗……谁能想到您能藏那么多粮食。”
耿户也反应了过来，抽了抽嘴角，小郡主还真是一如既往的深藏不漏呢。
“那您说的护送的事情……”
“嗯，很简单，这么多粮食我自然是有派人看守的，不出意外那些人应该都在，我想让你去各个县城将那些粮食搬运回来。”
“

分卷阅读939
让我，去搬运？”耿户皱了皱眉，“这倒是没什么问题，毕竟现在流民很多，那么多粮食要是不护送的确很难搬运回来。”
“但是，这样的话，动静会很大，您到来的事情岂不是暴露了，而且为什么要运往衡山县，您不去府城了吗？”
要知道张生可是见他们来就送出了信给宋直，要不是君主提醒一开始就将其拿下，进城就将其斩杀立下威严，随后提醒自己派人去追，那封信说不定早就送到了宋直手里。
如今到处都是天灾，所有的流民都往府城靠近，各地瘫痪，到处都是匪徒，因此他们入驻衡山县的事情才不为人所知。
可以说不出意外的话，就算他们在这里呆上一个月都不会有人知道横山县已经改弦更张，换了人了。
但要是自己等人出现，除非和横山县一样彻底控制住一城，不然的话消息总会传到宋直手里。
“如你所言的确是这样，但若是不被他们发现是我来了不就好了吗？”
刻晴手指浅浅的敲击着扶手，小腿不自觉的晃荡着，稚嫩的脸上显露着不符合年龄的沉着冷静，一副小大人的姿态让耿户看这都有些微微动容。
有点可爱，想rua……
说起来，要是自己当初没错过的话，现在孩子怕是也有这么大了吧，说不定也会有小郡主这么可爱，这么聪明。
想到那个俏倩的身影，耿户心中怅然。
“耿将军？耿将军你在听吗？”
耳边传来郡主的呼唤一下子将耿户从回忆中拉回。
“咳咳，郡主有什么想法？”
耿户轻咳，不由得问道。
“如果粮食如您所说的那样多，那目标定然很大，那么粮食需要的车队和马匹造成的动静可不是轻轻松松就可以解决的。”=q裙∏６∠６≥２∮六{}０%^０±８≯２*&^二≈
耿户微微皱眉。
怎么看怎么都觉得不可能没有动静，仙灵不可能眼睁睁的看着疑似粮食的大批货物出城，流民也不会看到粮食不起心思。
不开城门讲他们跟流民一样拦在外面怕是会有更大的可能性，不管怎么样，都需要派遣更多的人马。
这么多人，怎么能不被发现。
看着耿户误解了自己的意思，刻晴眨了眨眼。
“耿将军你误会了，大批量的运送粮食怎么都不可能不被发现，我说的不发现指的是不发现我们……我们的身份。”
刻晴语气轻缓，如流水潺潺。
“耿将军还记得打劫我们的那些盗匪吗？如今通州府天灾四起，流民暴乱，盗匪不绝，恰好出现这么一匹盗匪突然抢劫了大户藏着的粮食岂不是很正常？”
经刻晴这么一点拨，耿户立马明白了。
“妙啊！君主言之有理，现在世道这么乱，出现这么一群蛮横的盗匪有什么稀奇的。”
到时候打开城门，装作强盗抢夺，这样只会被以为是哪来的强盗，又怎么会被发现到郡主身上，如今张生已死，横山县的情况外界又不知，谁能知道千里之外的郡主是这批盗匪的幕后黑手呢！
第568章 招兵寻矿（5000）
耿户心中惊叹，对于小郡主更加的信服，不愧是郡主啊。
之前他还想着要是有了孩子，说不定有郡主一般聪明就好了，如今一看只怕是自己多想了，自己要是有儿子，那儿子怕是只能跟自己一样盲，能有郡主十分之一的聪慧他就满足了。
见耿将军同意，刻晴松了一口气，不过眼里却带了些好奇。
“我还以为耿将军会有些反对呢，本来想好了劝解的说辞，如今却是说不出来了。”
“我怎么会反对呢？”耿户诧异反问，随后恍然，“郡主，您不会以为我嫉恶如仇所以觉得伪装盗匪不妥吧。”
他微微摇头。
“轻重缓急我还是懂得，护卫队是伪装又不是真的劫掠，我又为何反对呢。”
又不是真的当劫匪，去祸害百姓。
“不，我指的是即将发生的冲突，导致致死的人。”
刻晴微微摇头。
盗匪只是身份，护卫队的确不是盗匪，取的粮食也是自己藏起来的粮食。
但这过程中难免会有伤亡，不是所有的人见了盗匪就害怕的逃跑，也不是所有流民见到盗匪就怕的不敢去抢夺，在生存的危机还有忠诚的信念之下，冲突和死亡是在所难免的。
刻晴说的是这个……
“郡主，我会尽力约束他们不要伤亡无辜，但若是遇到生命危险，那么以自身自保为主，不会留手。”
“您放心，我知道轻重缓急，也不会因此而觉得反躬自责，这途中我杀的流民难道不多吗？我难道不知道他们也是可怜人吗？”
耿户哈哈一笑，觉得小郡主真是体贴啊，还早就准备好了安慰自己的话。
他又不是什么毛头小子，杀过的人也不知道多少了，无辜不无辜发不发善心，取决于双方的立场。
若

分卷阅读940
是那些人拦着自己取粮食，因为盗匪身份误解自己会屠城，他还能手下留情；若是对粮食起了不该有的心思，那就是立场问题，管他无不无辜，就是敌人。
耿户知道，小郡主一是提醒自己不要为此自责，二来是提醒自己不要因为对方无辜而作茧自缚，心下宽慰。
见耿将军理解自己的一丝，刻晴松了口气。
“到时候我的人会给你信号，到时候你见到能同你对应暗号的就是了……”
“我明白了郡主……”
耿户点头应声，这时，刻晴忽然想起了什么。
“对了，若是遇到活不下去的流民的话……可以分他们一些粮食，带他们过来……”
耿户抬眼看了一眼刻晴，随后掷地有声应道。
“是，郡主”
他就知道，小郡主是一个善心之人。
不过粮食就是本来就是用来救济灾民的，这样也无不可。
看来小郡主要暂留横山县，徐徐扩展啊……
耿户领了任务后快速的就从队伍里选出了一批人准备前往周围其他县城。
先是挑选出一批能力出众的死士，用于悄悄潜入城门破开城门以及打探消息，剩下的则拉一些原有护卫队的人，抽了三分之一，至于那些归顺的盗匪，为了以防万一，耿户全部带上了。
说起盗匪还有谁比这些家伙更熟练。
取一些粗布马匹，然后将制式的兵器换成适合盗匪的柴刀一类的兵器，耿户轻点一番后安排得利力手下驻守后，便立刻带着人离开横山县。
大批的人马出走立马就吸引了众人的主意，县里的百姓们纷纷好奇，这是发生了什么事情，难道那里要打仗吗？
不过不等他们八卦，县衙里忽然发出了一则公告，郡主要招兵了，十六岁以上，三十岁以下，一日三餐管饱，还有各种各样的福利。
这一则公告一出立马就吸引了众人的目光，将之前看到的事情抛的一干二净。
“公告是真的吗？郡主真的要招兵？”
“自然是真的，我二舅的婶婶路过县衙门口可是听那些读书人一字一句的讲解，说是要招兵！”
“难道说，哪里要打仗了！那岂不是很危险吗”
“危险？现在这情况，到处都是匪徒和那些吃人的家伙，没有粮食吃还要被抢夺，就连我们的妻儿都被盯上作为人家的肉食，哪里不危险！”
有人嗤道。
“倒不如去参加那什么招兵，当一个小兵，不管怎么样能吃饱穿暖还有住所，到时候也能给家人庇护岂不比当流民好得多？”
“是啊！从没听说过当兵还给东西的！还能给肉吃，要真是这样，我也想去当兵！”
别说兵了，一个小小的狱卒衙役在他们之前看来都算得上不敢招惹的家伙了，他们这些平头百姓可是惹都不敢惹的。
若是以前，听到当兵，他们怕是谁都不想让自家人去，毕竟谁不知道，当兵就是去做苦活，吃不饱穿不暖，还有性命之威。
但是这小郡主的兵可不一样啊，那威风凛凛的样子，比那些衙役都神气，那位郡主更是一刀就砍了那狗官，这说明什么，说明小郡主比县令还厉害！
听说这整个通州府都是小郡主的，那就是说小郡主比知府还厉害。
兵和兵是不一样的，既然如此，小郡主的兵肯定比知府的兵还要厉害啊，而且小郡主还说了一日三擦管鲍，隔三差五给肉。
作为兵还每月都有那什么俸粮什么的，反正就是有额外的粮食和布匹还有钱，这可让众人不由一惊，从来没听说当兵还给粮食和钱的。
以前他们又不是没见过那些被征兵的人回来，除了断胳膊断腿回来给一些微不足道的银子，这当兵的时候那除了管两顿可是啥都不给家属的。
更别提什么粮食银子了，那些当兵的在军营连肉都吃不了几顿，比他们还可怜呢。
横山县本就没什么八卦处于百废待兴当中，众人吃都吃不饱，更别提八卦了，如今刻晴征兵的消息一出，一下子点燃了百姓们的情绪。
一日三餐管饱，隔三差五有肉，还给家人发粮食和布匹，这样的条件可是打着灯笼都找不到的好工作啊！
被说当兵，卖身都行，可惜那些大户早就走光了，就是想卖身都卖不了啊，如今这个时候，还讲究什么。
要是别人这么说的话别人还不信，但要是刻晴说出来的，那他们却很是信任，既然小郡主发了公告，那一定是真的。
一时间县衙门口设立的招兵点立马挤满了人，刻晴不得不派人控制秩序，有序排队。
“选我，选我，我力气大，当妥妥的！”
“我我，别看我年纪大，但我打架可是好手，当兵一定是扛把子。”
护卫队的人怎么见过这画面，要知道就算在京城招兵都不是那么容易的，这年头谁想当兵啊，正所谓穷文富武，

分卷阅读941
百姓们要真想搏一个前程去科举都比当小兵来的靠谱。
身体素质放在那，有没有钱来养着身体，连吃饭都吃不饱这样的人当兵都是送死的命，普通军营里的伙食也仅仅是只能勉强管饱而已，也只有那天鹰卫，北苴营之类的精英军队才能有更好的条件，可这样的军队招兵严格无比，又怎么会选那些瘦骨嶙峋吃都吃不饱的人选呢。
要知道他们就是在这两个营地被挑选出来的，只不过是剩下的。
不过惊讶归惊讶，他们还是维护着秩序，按照郡主给要求招募着。
刻晴给出的条件并不离谱，年龄十六岁往上三十岁往下，身体完好无损无残缺即可。
至于体质问题，她相信只要有足够的粮食和适当的训练，这群流民很快就能作为一定的战力，她的要求并不高。
很快，根据统计，总共招了四百三十二个人，男二百八十是吧，女一五十二人。
虽然这个世道女性体弱，但也仅仅是上层，下层的女性干农活比男的还强，逃荒下还能坚持下来的女子自然各方面都会更厉害一些，因此刻晴一视同仁，无论男女都招募，才凑齐了这么多。
粗算下来横山县算上流民也就三四千人，毕竟人都跑的差的不多了，剩下的人要么就是不想离开，要么就是无能为力。
在这个世道想要背井离乡是很困难的，没有钱没有粮，能维持自己温饱就很难了，逃荒这种东西，讲就是个运气，有的人留在了县城有的人觉得府城更安全，也有的前往其他府城。
所以横山县的人并不多，三千人能筛选出四百多人已经足够了。
可以说县城了六分之一的人都入了队伍，这四百人刻晴没着急让他们参加训练，而是让季勉先教导一些简单的指令，让其先学会听从命令，之后再进行统一的训练，从简单的训练逐步增加难度。
当然在此之前还要让他们吃饱喝足，先养一养身体，没有良好的身体而开始锻炼那只会损害健康不利于日后发展。
为了让这群人更快的适应，放心不安的心全身心投入训练中，刻晴做主提前将他们一个月的俸粮发了出来，让他们递给家属。
切切实实的粮食和布匹出现，果不其然让所有人心中无尽欢喜，真的发粮食了！
虽然知道会发粮食，但是知道和亲眼见到是两码事。
“三十斤的粗粮，五斤的西凉，这下终于可以吃饱了。”
“是啊，还给布匹，你看着崭新崭新的，好结实，颜色也很讨喜，正好可以给我家女儿弄一件裙子。”
家人们接过俸粮，满心欢喜。
逃荒这么久，身上早就破破烂烂的了，现在有了新衣服和粮食生活可就有盼头了。
丈夫在小郡主手下当兵一日三餐不用管，母女俩三十斤粮食再加上每天都可以赈灾的粥水，终于不用颠沛流离的饥一顿饱一顿了。
更别提这是粗粮啊，能吃的粮食，不是他们之前吃的野菜，钱榆叶之类的东西。
要知道交了税后他们种的粮食都不够吃的，田地不够的家里人多的只能去粮店换米糠混合着野菜吃，偶尔过年或是节日的时候能吃几个鸡蛋都算是奢侈了。
而如今若真是可以每月都有这么多粮食，以后老天也在给面子他们能种地的话，那接下来的日子可真是有盼头了。
刻晴给他们的不只是粮食，而是对未来的保障，别看着每月几十斤的粮食不多，月月日次积累下来就相当于多出几亩不用交税的田地了，更别提家中壮劳力当兵剩下的口粮。
“不过，没想到女人也能当兵啊，本来以为我家儿子去了这事就成不了呢，没想到儿媳妇被选上了。”
“是啊是啊，要我说小郡主这才是那大善人，谁招兵会收女人，一定是小郡主怜惜我们这些失了丈夫亲人的女人，所以才大发善心。”
“小郡主善良不错，但你这话可有些不对了，女人怎么了，好多农活还不是我们女人做的，比男人有用多了。”
“就是！那杯挑选的二丫，逃荒前可是我们村一霸，村里的混混都打不过干农活比那老黄牛都厉害，你可别小瞧我们女人！”
这话一出立马就引起了众人的声讨，说话的那人连连道歉
“没，没，我这不是说顺口了嘛。”
众人见此这才不跟他一般解释，随后又议论纷纷
百姓们肉眼可见的欢喜，刻晴也很是满意，虽然这粮食发出去立刻就少了一小半，但是等到耿将军回来又会有一大批粮食，根本不用担心。
而收下的这群流民虽然体力一般，但是却是忠于自己的，这样的兵卒补什么都好，到时候养一养，体力也能回归正常。
“只不过……兵器的问题倒是要解决了。”
刻晴摸了摸下巴，思索道。
招了四百多人，如今不需要上战场只需要训练倒是无碍，

分卷阅读942
但是等真到了需要对战的时候，总不能让这些人拿着菜刀木棍上吧。
人数是衡量战力的一个标准，好的兵器装备也是标准中的必备，不然，没有兵器的兵卒也只是比常人多了一个身份的贫民罢了。
为什么百姓面对盗匪没有反抗之力呢，除了人数上的优势外，更重要的还是武器上的，拳头和肉体终究是无法抵挡锋利的刀枪铁骑啊。
“看来，要去找一找那些私兵了，最好尽快找到铁矿。”
刻晴想了想，觉得这事还得自己出手，有小银龙在，哪怕踪迹消失了许久也能找到。
衡山县目前很是稳定，虽然将军不在，但是他留下的下属季勉能力也很不错，将那些人调教的很好，治安维护也没有问题。
而旗州能力也极为出众，将横山县的乱象很快的安抚，每个人各司其职，新来的流民验证身份也很快的给予安排，可以说自己不在的话这里也不会出什么问题。
如此的话，或许自己可以去寻一寻那私兵的踪迹，找一找铁矿。
刻晴观察了一回，发现衡山县的确不需要自己照顾，于是便告知了季勉和旗州两人自己要出去一趟，寻找铁矿。
“郡主您……”季勉听了下意识的想要劝说，但随后想起郡主那恐怖的武力和能力突然把话咽了下去，“您要是一个人去找的话，这岂不是要去很久在外面过夜？要不属下派人跟您去，顺便照顾您，云玲姑娘也要跟去照顾郡主吧。”
总不能让郡主风餐露宿吧……
“还有粮食也要准备，马车，还有一些必备的驱虫之类的……”
听着季勉簌簌叨叨，刻晴小大人的叹了口气。
“我是去找私兵，可能会起冲突，甚至发生战斗，不是去郊游，带这么多人干什么，去拖本郡主的后退吗？还嫌敌人发现不了我吗？”
“可是……”
季勉实在不能想象小郡主一个人出去，之前去找水源倒没什么，只是短暂的离开，但是听郡主这么说，明显要出去许久，可能半个月都有。
郡主这么小，一个人，在外面风餐露宿，要是真出了点什么意外，那可怎么办！
总之季勉是不同意的。
不只是他，旗州也不同意。
在他们看来郡主是个小孩子，虽然武力高超能力出众，聪慧无比，但是让小郡主一个人去找铁矿私兵，那岂不是开玩笑吗？真出了点意外怎么办。
他们这些人都是依靠郡主的，郡主真出了意外，他们这团体也要散了啊。
私兵而已，等耿将军回来，他们着手带人去一个个搜，总能找到的，但是郡主只有一个，不能让她去冒险啊！
铁矿虽好跟郡主比起来那算什么。
可惜他们的反对根本无效，刻晴见说服不了他们，直接假意打消想法，实则留了一份信给两人，摆脱两人好好的管理横山县，随后隔天夜里就溜之大吉，等到两人发现已经为时已晚，只得懊悔。
他们还能怎么办，以小郡主的实力，如今再去追怕是追不到了。
郡主是主子，主子想干什么，他们能阻止吗？
唯一能让两人欣慰的是小郡主武力高超，遇到人了出事的只会是别人而不是他们。
可话虽如此，改担心的还是担心，两人心中很是焦急，但又不得不稳住心神将郡主离开的消息死死地瞒住不让其他人知道！
而季勉更是有些无措，不由得祈祷。
耿将军你快回来吧！小郡主都跑了啊！
……
而另一边刻晴根据之前得到的消息，行步如风行走间如同一阵风一样朝着似南方的衡山山脉赶去。
第569章 猜测，断狗腿（5500）
天色微亮，热意经过一夜的空耗，热气散去，清晨的风变得有些微凉。
刻晴没有坐马车，而是运转真气一个人行走。
马车的动静太大，容易招惹麻烦，反倒是一个人独行方便许多能减少一些不必要的麻烦，要论起速度来自己的提起真气行走的速度并不逊于马车。
因此如果有人能看到的话，就能看到道路之上一个小小的身影犹如鬼魅一般，行步如风，转瞬即逝。
“我看看方向，应该是这个方向……”
赶路了半天，此地距离横山县已经有100多公里，得益于真气的加持，她的速度很快。
一百多公里距离衡山县已经很远了，每隔一个时辰她都会拿起地图比照一下，就是为了防止走错方向。
地图上被耿将军标记了上次寻找粮仓粮食的中转之地，以及可能出现的私兵的方位，因为不确定那些人在哪里害怕打草惊蛇，因此也并没有大范围的搜寻。
不过此事倒是能让她比照地图进行一些猜测。
“藏在山里也不是不可能，但是可能性太低了。”
刻晴拿起地图对照了起来，地图上标记的山脉还长，范围很

分卷阅读943
大，未开发的深山老林里面虽然有丰富的物产，层次起伏，物种繁多，容易匿影藏形，但是刻晴可不认为里面的物产能够供给那些私兵。
“人食五谷杂粮，这是不可避免的，粮食需要干燥稳妥的环境才能够好好的保存，在深山里怕是不妥，这群人一定和外面有所联系，甚至可能根本没在山里面。”
“私兵应该在铁矿附近，一方面可以充当监管，另一方面也可以用于威慑，还可以很好的保护铁矿不被发现。”
看着手中的地图，脑袋回忆起那些盗匪供述的押送人手的交接之地还有那些粮食的交接之地，刻晴指腹在地图上微微一动，与粗糙的纸张带来的颗粒感互相摩挲，发出沙沙的声音。
“铁矿和私兵距离不远，环境隐藏但是与外界却有方便的联系不是完全的处于深山大林。”刻晴皱着眉头，小小的鼻子皱了皱，一双小小的鹅蛋脸思考了起来。
会在哪呢？
铁矿是怎么发现的？
总不会有人特地去衡山山脉里面去找吧……听那盗匪说，是宋直意外发现的铁矿，那么就说明这处铁矿的所在不算是人迹罕至的地方，或许人烟不多，但一定有人烟。
或许是猎人，又或者是某个靠近衡山山脉的村庄，因为有人走动，所以铁矿就被机缘巧合的发现？
刻晴想了很多猜测，指腹在地图上画着圈，结合自己的猜想，还有盗匪和衙役提供的地点，再结合地图上的地势以及附近的人烟，她很快就圈出了几个她判断有异的地方。
“很可能就在这三处地方。”
刻晴定了定神，看了一眼被自己虚画圈的地图，随后手指微动地图被收了起来。
确定了接下来的方向后，刻晴找了一个遮阴的地方歇息了起来，就算有真气护体不怕暑热寒风也是需要休息和恢复的。
虽然真气很多，但是赶路带来的疲乏还是会一点点积累的。
她虽然觉得时间紧迫，速战速决比较好，但也知道过犹不及，所以并不会特别的压榨自己，每隔一段时间都会找个地方休息，不断在的调整状态，力图让自己一直处于一个精力充沛随时能应对各种突发局面的情况
拿出水灵珠用另一只手捧着接了一点水，清凉甘甜的泉水一下子让人心中透凉透凉的，心情放轻松了许多。
水灵珠只有她能够操控，因此留着也无用，刻晴便没有留在衡山县，而是早早就放出了一个月的水源留在衡山县。
当然没留下也有其他原因，担心水灵珠会落入不轨之心之人手里，毕竟在这个世道，粮食很重要，水更重要。
不然为什么那么多流民都去赶往府州而不是留在县城呢，不就是通州府府城有通湖在吗？
有水的地方在遇到这种干旱往往比其他地方更好，因为干旱而缺水的水稻小麦也能因为水源的灌溉而抢收一番，及时挽回一定量的粮食，再来就是人可以几天不吃粮食却不能不喝水，时间一久迟早要脱水而死。
也不知这次天灾有多少人流离失所，微微感叹后，刻晴再度赶路。
一路上行了许多里，她都没有见到人，也不知道是真的没有人还是活下来了，还是说活下来的都在衡山县了，亦或是离开去往府城了。
刻晴不知，但是明显的能看到路边上的土壤有松动的痕迹甚至能看到许多凸起的小土丘，旁边扎着几根草杆，还有焚烧的痕迹。
她知道那是什么，里面埋藏的应该是那些逃亡者死者的尸骨，因为扛不住就这样死在路上所以被亲人掩埋，刻晴甚至能看到有些山丘还有挖掘的痕迹，里面的白骨赤裸裸的暴露了出来。
一眼就能看出来是后来有些人饥不择食的刨坟，怕是打着尸体的打算，只不过怕是因为那些尸体多都腐烂所以才没有下手吧，不然那些坟墓里面不可能留下尸骨。
遇到这种情况，刻晴会好心的将土填埋回去，暴露在荒野外的尸骨也会找个地方掩埋，她有真气，操作这些方便了很多，随后一炸就能炸出一个半丈大小的土坑，然后真气一扫将尸骨扫进去，然后操控真气将那些挖出来的土壤一推，一个合格的坟墓就这样出现了。
为了防止被人发现还被挖出来，刻晴用真气压得实实在在的，甚至还用脚剁了剁。
“嗯，这样就可以了。”
刻晴很是满意，又继续赶路，因为避过了人烟，想要省去了一些麻烦。
不过即便如此，路上还是零零散散的遇到了几波人群，值不够因为她速度太快，他们根本无法跟上，自然也打不了什么主意。
但刻晴总归是要休息的，等到找了一处休息的地方，正好在距离渠县的附近，流民众多，见她的穿着如此干净漂亮，还是一个水嫩嫩的十几岁小娃娃，难免会引起一些人的注意，此时刻晴就感觉到了身后有一些人跟着自己。
现在太阳

分卷阅读944
下山，她正准备休息，于是便顺势找了一块小山坡靠着一棵古树停了下来好好休息。
而那些人见她年龄这么小，带着不怀好意的目光看了过来，刻晴只当做不知，却听到几人窃窃私语的在远处讨论着。
“好水嫩的丫头，这年头还能见到这么漂亮的丫头嘛。”
“啧，估计是富贵人家里面养出的丫头吧，记得之前不是有几家结伴的富户被流民哄抢了吗？说不定就是那家的。”
“喂，桩子，这丫头颜色这么好，你说我们要不要……”
一个穿着粗布的男子小声道，眼里闪烁着不明的的光芒。
“怎么，你想如何？”
有人心动凑上前来。
“嘿，这小丫头长得好，那些青楼什么的不是喜欢吗？听说渠县里面那县令的儿子喜欢好颜色的女童，要是卖去能给这个数！”
二狗比划了下，语气激动得颤抖。
“反正这丫头要是被那些吃人的发现就会……倒不如卖给那县令之子，去那些人家里面可不比被那些吃人的家伙抓住的好？”
二狗自认为自己可是给那丫头找了个好去处，渠县附近到处都是流民，如今县令不开城池，他们在外面啃树皮已经饿的不行了，已经出现了不少人悄悄的消失了。
他们都心知肚明那些人为什么消失，为了找新的食物这才出来找树皮，谁能想到遇到这样的货色，简直就是天降馅饼。
“去你的！你怎么能说这样的黑心话！你这是想丢了我们祖宗的脸啊！”
二狗悄声跟桩子几个同伴商量着，全然不知道一个黑影悄咪咪得走到了他们的身后，听到他说的话，气的胡子直颤，直接一拐杖打了下来。
“诶呦！干！干什么！”
二狗身后一痛连忙躲开，他看着身后的老者，痛得龇牙咧嘴，见来人是谁，嘴角一歪，有些阴阳怪气。
“我以为谁呢，原来是二叔公啊！你这老不死的怎么还没死，真是命大，还学会偷听了！这就是你们读书人的手段吗”
“你！你这个不肖子孙！竟然还想做拐子！你个丧天良的看我不打死你！”
说着一拐杖砸了过来，看着二叔公激动地目光，二狗嗤了一声，连忙躲开，随后不耐烦的一把推开了他。
夜袭'群陆玖4;九3六]壹3伍　“要你管，在村子里你唧唧歪歪还想把我们逐出宗族，如今倒是管得宽，看你要死不活的，怎么？还想多管闲事？信不信我现在就叫那些吃人的将你弄死给他们吃！”
“你！你敢！”
“啧，我怎么不敢了，你以为你是谁？还是王家庄那个人人敬仰的二叔公吗？”
二狗心中不爽，这家伙天天就知道摆着长辈的谱，就知道对他这看不惯那看不惯的，之前不过是偷偷钻进了寡妇房里面嘛，谁曾想到被发现了，这家伙竟然想将自己逐出宗族！
哼，那寡妇天天打扮的水灵灵的，那副狐媚子样不就是邀请他吗？装什么贞洁烈女！
还有你这老头子，跟那寡妇关系倒是好，天天送这送那的，逃荒都不忘带着，莫非来两人有一腿。
二狗恶言恶语的将自己的想法说出，气的二叔公举起拐杖要打，二狗才不惯着他，直接抓起拐杖一扯，然后狠狠的一推。
“诶呀！”
“爹，爹你没事吧……”
“叔公……”
那便听到这边的声音很快就有人来了。
二狗见此，恶狠狠地瞪了他一眼，眼里闪过一丝忌惮，随后狠狠地瞪了在地上哀嚎的老者一眼。
“别多管闲事老头子！不然你一家子别想好过，你别忘了你落到这个地步是怎么搞的！”
说着示意同伴，朝着一旁休息的刻晴赶去。
王迅看到老爹摔在地上连忙赶来扶起他。
“爹，你没事吧………”
“爹，你身体怎么样。”
李氏捡起拐杖连忙递给公公，虽年芳三十，穿着布衣衬裙，却丝毫不掩其自身娴淑气质，毕竟作为秀才女儿的她自小就被仔细教导。
如今看到公公如此生气，心下微叹，怕是公公又多管闲事了。
果不其然，接下来公公的话如她所想的那样。
“没、没事，快拦住那几个小兔崽子，他们简直丢了祖宗的脸！”
说着将刚才听到的消息一一告知，想要让他们阻拦。
然而却不料自家的好儿子王迅却迟迟没有动手。
“你还愣着干什么啊！去阻止啊！！”
他重重的敲了敲拐杖，却见王迅一脸为难，李氏看出了丈夫的为难微微叹气。
“公公，二弟如今还在担架上躺着呢，二弟妹如今还怨您呢……”
“我们家的粮食也没多少了，怕是吃不了几天了……”
“三弟更是不见踪影……”
听着儿媳妇娓娓道来，王博厚的脸色变得僵硬，上下唇颤颤巍巍却迟迟没有

分卷阅读945
开口。
他知道儿媳妇说的什么一丝。
一个月前自己他们还有很多粮食，结果为了救助路过的流民，结果却遭到背叛，宗族的粮食被席卷大半，三儿子也在冲突中失散。
二十天前救助一对父子，结果那父子不小心招惹了其他人，牵连了他们，还好宗族团结，降外人击退
十天前更是仗义救人，从一群人中救了同村的漂亮寡妇，结果让二儿子被打破了头，如今还在昏迷不醒。
而这些都是他多管闲事导致的，虽然是好意，但是如今他们还自顾不暇怎么去救人，更别提那些混混人数还比他们多，因为他们的举动导致宗族众人现在议论纷纷，人心不安。
他更是自责无比。
而如今又多管闲事，可想而知接下来又要多出一张嘴巴，即便是孝顺的大儿子王迅看到二弟躺在担架上，三弟不知踪迹，宗族众人对自己一家指指点点，而这一切都是因为自家父亲，也难免有些生闷气。
看着大儿子这样，王博厚重重的叹了一口气！
“罢了罢了！就让我这糟老头子去豁出去一把，我总不能见死不救啊！”
见公公真的要拿着拐杖去跟那群混混干，两人怎么可能真让他去，李氏知道公公是与人为善的人，并没有做错什么。
之前也是虽然救了人，但也让大家藏着粮食，谁能想到那群流民贼精贼精的，竟然是早就盯上了他们。
而之后那对父子那是真的运气不好，遇到了跟那父子不对付的人，之后的同村寡妇，既然说是同村的更要相互扶持。
公公错了吗？没有错，只能说他们运气不好，每次都会出状况，这也导致公公自责，宗族埋怨，要不是公公提前预警灾荒，提早储存粮食，怕是宗族这些不满早就发泄出来了。
哎，算了吧，还是救下那女娃娃吧，看起来那么漂亮，怕是哪家的走失的孩子吧。
一想到那么小的孩子在这个世道有多危险，没人帮忙，李氏的母爱不由得泛滥，自己生不了孩子，丈夫也没有责怪自己，若是……
“我这就去通知人。”
见妻子示意，王迅连忙离开，通知族人。
他只是纠结，但是该救人还是要救人的。
那些混混也是他们宗族的，虽然除名了，但也不能祸害他们的名声啊！他们王家宗族也算是自有书气的宗族，怎么能让他们败坏。
“什么！那些混混要拐人！”
“这群狗胆子的家伙，竟然当那可恨的人贩子，非得卸了他们的腿不成！”
本以为三叔公五叔公还有族长还会有些推辞，没想到听到这个王迅带来的消息，他们气势汹汹忿忿不平。
“族长，叔公，您不觉得我爹多管闲事吗……”
“嗨！你说什么呢，要不是你爹我们怎么能走到现在，之前也不过是意外罢了……我们王氏宗族能走到现在不就是与人为善吗？”
“你真的以为祖上出那么几个进士就能将宗族延续下来了，怎么可能呢。”
“是啊……你爹也是好心，之前也只是意外，我们树大招风那么多粮食难免会有人觊觎。”
几人三三两两解释一番，完全没放在心上，随后他们连连招呼宗族的一些壮劳力，拿着自家的武器，就要去收拾那些混混。
火光阵阵，很快族长就领了十几人提着自家牛鞭火把菜刀气势汹汹的赶了过来。
“来了来了！老二，那家伙在哪里，看我不卸了他们的腿！”
“呸！那群混混们还不老实吗！”
“这次一定要好好的收拾他们！”
众人议论纷纷，而族长更是追问老二那女娃娃在哪，却见老二目瞪口呆不知道发着什么呆，而李氏更是脸色古怪。
“怎么了？难不成他们拽着那女娃娃走了！没拦住吗？”
“不是……没，他们没走……”
李氏迟疑道……
“那怎么回事，你们这个表情，那女娃娃呢……”
族长高声道，还没等李氏回答，就听到一阵拖拽的声音从一旁传来，随后一道清脆的声音响起。
“女娃娃，你指的是我吗？”
王族长一愣，顺着声音看去。
只见明明灭灭的火光下，一个十一二岁的女娃娃看着自己，肌肤白皙，气质出众，小小的脸蛋红润光泽，一双眼仿佛会说话一般看着自己。
只见她声音清脆，小脑袋轻轻地歪着，如果忽略掉她手上拖拽着那如同死狗一样的尸体的话，那眼前的女娃怕是他见过最可爱的小丫头了。
“你……这……”
看着那混混被眼前的小丫头拽着头发如同死狗一样提拉着，王族长磕磕绊绊，结结巴巴。
而刻晴恍然。突然松手。
啪嗒一声，两个鼻青脸肿的脑袋啪的一下砸在了地面之下。
他心里一突。
“老人家刚才是打断这家伙的狗腿吗

分卷阅读946
？不用担心哦，刻晴已经帮您打断了他们的狗腿呢”
刻晴眨了眨眼。
“多……谢？”
“不用客气”
“……”
第570章 混混（1更）
无言的气氛在刻晴与王家族长的对视中蔓延。
王族长上前看了看脚下如同尸体一样的几个混混，小心翼翼的伸出了手。
热气呼出，还有气息，人还活着，上下翻动了下，昏迷的脑袋哼哼唧唧的说着什么，似乎被梦魇住了，猪头一样的脑袋看起来很是滑稽，他仔细观察了一番，脸被揍的鼻青脸肿，腿也的确被打折了，看着这力道完全没想到竟然是一个小娃娃搞的。
不是说让他们救小丫头片子吗？怎么就……这么完了？
王族长懵逼的看着一旁的二弟，谁知二叔公王博厚也是一脸懵逼。
他本来还焦急地等待着儿子将族人招来，制止这些混混糟蹋人家女娃，可谁料到还没等族人来，他就看到那几个混混靠近那小女娃，不知说了些什么，只见一道残影闪过，然后刷刷刷的，那几个强壮的混混就突然倒飞了出去。
随后那女娃娃站了起来，仿佛什么都没发生一样，走到了那些在地上打滚的混混身边，然后一脚一个，朝着混混的膝盖处踩去，那叫一个干净利落啊。
骨裂的咔嚓声，还有那痛苦的哀嚎声即便自己离那么远也都清晰可见，这会儿太阳都下山了，夜晚阴森森的，虽然不说伸手不见五指，但也看不清晰。
那一声声惨叫就跟杀猪一样，在寂静的黑夜中突兀响起，再看那模糊的身影，令人无端的打了个冷颤怪吓人的。
“公公……我没眼花吧”
李氏喃喃道，似乎有些不可置信，而王博厚也是抽了抽嘴角。
“你要是没眼花，那我应该也没眼花。”
两人懵逼的看着这一幕，随后便见那小娃娃一手提起一个跟提腊肉一样，随后轻轻的瞥了他们一眼，吓得他们一个激灵，然后缓缓地走来。
那样子，就好像从黑夜中钻出来的妖怪一样，搭配寒风瑟瑟，黑夜朦胧，以及那一声声惨叫，两人心里一个激灵，这女娃该不会是山里出来的妖怪吧，当即吓得腿都僵了！
所以当王族长赶过来的时候看到的两人懵逼状态其实是吓得腿都僵了，他根本没主意到李氏紧紧地抓着二弟的手，而二弟也是拄着拐杖强撑着不敢后退的样子。
等王族长过来，两人才有了底气，想着这么多人，生气盎然，那妖怪应该不成气候，结果一开口，似乎……这女娃不是妖怪？
所以就造成了两人有些尴尬。
倒是王族长带来的那些人窃窃私语，有些不信。
“小娃娃，这几个混混真是你收拾的？”
“骗人可不是好娃子啊，啧，该不会是你家的护卫找来了吧……”
那些大老汉大婶之类的凑上前来，稀奇的看来看去，一边打量着刻晴，一边看着那些混混，对其上下其手，很快就摸出了一些好东西。
看的王族长眉头微微挑眉，嘴角抽搐，不知道该说些什么，不过还没等他说什么，只见族人们忽然叫了一声。
“啊，这不是我家的手巾吗，怎么在这混子手里。”
“这，这是我家的野菜团，上面还咬了一口呢，我都舍不得吃！”
“草，这不是我女儿的肚……”
话还未出，大婶立马将拿东西收紧了怀里，众人虽然没听完但也看出那是什么东西。
其他没动手的人心中意动，连忙上前也搜了起来，果不其然从中搜到了好多他们丢失的东西。
不由得用脚狠狠地踢了踢那昏迷的几个混混，狠狠的扇了几个巴掌，开始骂骂咧咧道。
“该死的贼头，我就说我家只能隔三差五少一些东西，原来是这家伙投的！”
“啊呸！我孩子尿布都偷，还有没有人性！”
“这群混混真是不老实，要不是这次，我还真不知道她，他们手脚这么不干净！”
王氏族人气急了，天灾之后秉承着与人为善，人多力量大，因此之前对几人除族一事也就不了了之，暂且放了下去，虽然几个混混不老实，但是逃荒总不能丢下他们，好歹是自家族人。
本以为这几个家伙一路上老实了，没想到贼性不死，还偷了他们好些东西。
这还是只是一部分，之前是不是还偷了许多，都被他们用完了，他们无从得知，但是心中却是无比气愤！
也不管他们是死是活还是腿断了，立马上手上脚拳打脚踢了起来。
刻晴和王族长就这样看着这群人围殴那些混混，而那些混混可怜巴巴的还没苏醒就被硬生生的刺激的疼醒了，还没反应过来，又被迅速地打的抱头窜脑又昏了过去。
尤其是那位拿着肚兜的大婶，力气可大了，那一脚又一脚踢的可是关键部位。
刻晴还能

分卷阅读947
听到一声咔嚓一声，更为剧烈的脆骨声极其响亮，让还在殴打的众人一愣，原来不知不觉它们竟然又给这些混混伤上加伤，手都踩骨折了。
众人对视一眼，随后哈哈一声。
“你们看到什么了吗？”
“我什么也没看到啊！”
“对啊，这混混手脚不干胶摔一跤摔成这样怪谁。”
“哎，人还是要老老实实的啊！”
睁着眼说瞎话，王族长就这样看着王氏族人打着哈哈，随后不解气的踹了一脚，然后丢下那些尸体凑上前围了过来。
“小娃娃，你家护卫蛮厉害的啊，你家人呢。”
“我看了看那皮青脸肿的手比我们很多了……”
“可怜的娃啊，听说你走散了，你父母是找来了吗？”
众人很是热情，仿佛刚才拳打脚踢的不是他们，对着这么可爱的小娃娃，俊俏的炼丹，粉嫩的瓜子脸，还有哪一双紫宝石一般的的大眼睛，谁不心疼啊。
王族长也知道这是因为现在大家颠沛流离，无论是孩子还是大人都乱糟糟的瘦骨如柴，饥一顿饱一顿，还得胆胆颤颤时不时地提防别人抢夺粮食，发生争斗，或者自己亲人被那些吃人的家伙盯上。
环境，面貌，缺食少水的环境让大家变得麻木，丧气。
如今看到相貌这么好的小女娃，在一群瘦骨嶙峋的人群死水里像是开了闸注入了活水，难得引人注目，让人不由得带了些许期望。怀揣着对生活的美好。
再来就是，这么水嫩的小娃娃吃得好穿得好，定然来历不凡，现在虽然走失了，但说不定能被家人招来，他们要是帮助她，说不定能得到一些粮食什么的感谢之物，也能多撑一撑。
报着这样的想法，众人很是热情的围绕着刻晴，而刻晴不是普通的小孩，自然知道他们为何如此热情。
想起刚才听见是那老人叫来的人，都是为了帮助自己，虽然自己也不需要帮助，但在这天灾之下，还有如此善心，定然是明是非懂离异的，这样的宗族意念坚定，风气良好，若真是就这样没了，难免有些可惜了。
看起来似乎是耕读寒门般的宗族，知礼懂礼，或许可以帮助自己教化流民。
这么一想，刻晴心中一定。
第571章 王氏宗族（2更）
“我来自衡山县，没有父母，并不是走丢了，我是自己主动出来的。”
刻晴摇了摇头，简单地回答了问题。
“嘿，你这小丫头不要骗人，横山县我知道在哪，离这这么远，你怎么自己一个人离开的。”
“是啊，你不会是离家出走了吧……着身边也没一个看护的。”
“你知道衡山县？”
刻晴好奇道，不怪她这么问，毕竟百姓们经常都在一亩三分地待着，如果不出意外，最多只去过附近的县城，再远一点的怕是连名字都不知道，路引可不是什么好开的东西，那是要钱的，而渠县距离衡山县可是有一百多公里，这群人竟然知道。
“当然啊，我二妹的弟弟的女儿嫁的就是横山县，怎么不知道啊。”
原来如此，刻晴点了点头，忽略掉这群人言语里不信任自己的样子，而是忽然问道。
“你们是读过书吗？看起来很有文化的样子！”
“小丫头眼光倒是好，我们王氏宗族可没有不读过书的，祖上可是出过几个进士呢……”
胡埭的男子一脸骄傲，一旁的王大婶却讥笑道。
“嘿，那是祖上出了进士，又不是你，看你得意的，你王眺谁不知道啊，小时候读书的时候天天被先生打屁股，根本就没那读书的天分，就连先生都说笨的跟一头驴一样。”
这话一说众人难得哈哈一笑，可不是吗？谁不知道这家伙听到书就头疼，当初可是出了名的不上进。
要知道王氏族人年幼时都会在宗族帮助下蒙学启蒙，像这家伙根本读不进去书的少而又少。
那男子也是挠了挠头，辩驳了起来。
“那是俺不想学，真要是学了，可比那谁谁厉害多了。”
“啧，你这话谁信。”
众人其乐融融，刻晴倒是惊讶他们现在还有这样的氛围，一旁的王族长也是摸了摸胡子，没想到这小娃娃倒是有意思，竟然不知不觉中让族里的气氛变得好了，心态都放松了。
说实话，这段日子以来，他们真是过的艰难，没水没粮食，还要被人虎视眈眈的盯着，现在的流民手里哪有孩子，就他们族里还护着孩子和老人，谁都知道这个世道小孩是最容易死的，也是最容易入口的，那些人天天盯着他们，就等着老人孩子死了准备动手抢呢。
要不是族里的壮劳力多，怕是……
可是人多也是麻烦，没有粮食，现在都开始吃米糠了，而外面的人更是吃起了观音土，这日子啊，不知道还要过多久。
不知不觉中，人们的话题被刻

分卷阅读948
晴不知不觉的偏离，即便是王族长也没有料到。
而刻晴也不着痕迹的从这些人的言语中得知了王氏宗族的来历。
没想到这群人竟然是来自通州府的南边，并不是通州府的人，这倒是令人惊讶，要知道府城距离渠县可是很远的，在南边那得有多远，莫非通州府南边的又出了什么事情吗？
这么一看这王氏宗族怕是走了好远，要知道带这么一大波人，速度可不会快。
刻晴打听了一番，结果却并非天灾的原因，而是神女教。
“那群该死的邪教非要我们信仰他们神教，不然的话就压着我们游街！这谁愿意啊！”
“是啊，他们还抢东西，美名其曰众生平等，还不是行那强盗之事，那刘家可是闻名的大善人硬生生的被搞得妻离子散，财产散尽。”
众人议论纷纷，神女教蛊惑民众，那些官员也加入其中，就连不信神女教的人被挤压排斥，到最后还会被丢石头谩骂，照这样下去还能活下去吗？
再加上干旱虽然缓解但是粮食又不会凭空长出来，之前的流民也没好好安置，光被神女教领着打砸抢烧了，二叔公王博厚便打起了商量，觉得不能久留，就带着族人背井离乡。
说起来也算着王氏宗族有魄力，有见识，他们不知道他们离开后，那些流民便开始打着他们的注意准备抢夺粮食，而神女教也想拿王氏宗族立威，试图让百姓们知道不信他们神女教的人下场如何。
谁能想到王族长很有魄力，宗族的人也是团结一心，等赶去的时候，人都不见了，指得空手而归。
而王氏宗族如此也得益于他们一族读过书，见识大。
据说是祖上出过几个进士，随后回报乡里，建立了蒙学，就这样一代又一代的传了下来。
或许是读书识字的原因，再加上祖上的庇荫，王氏宗族蓬勃发展，相较于其他宗族，虽然没有再出进士，但好歹也出了几个童声秀才。
宗族也讲究与人为善，据说是老祖宗救了个贵人，贵人是某位大儒，正是因为那位大儒指点那位祖宗才考了进士，当了官。
所以这一代又一代传下来，倒是难得的良善之家，虽然秀才举人不多，但是自己缺的是举人秀才吗？是那种只会之乎者也的人吗？
她缺的是狮识字的人，心有善意三观正不会丢失底线的人。
这么一看，倒是的确能用。
想到这，刻晴来到不知道回忆什么的王族长面前，抬着头，脆生生的问道。
“族长想要您的宗族好好地存活下来吗？长生久视。”
听到这声音，王族长低头看向刻晴，眼前的小娃娃，正一脸严肃的看着自己。
他不由得一笑。
“你这小娃娃知道什么叫长生久视吗？哪有什么长生久视啊，那得仙人吧，不过如果真有可能的话，我希望大家都能好好的活下来，将我们王氏宗族继承下去。”
“毕竟，谁也不想死啊……是我和天良商量的让大家背井离乡，谁却知通州府这边竟然发生了天灾，还如此剧烈，我这把老骨头悔啊，要是因为我的原因，让宗族就此没落，让宗族几百口人死在他乡无法落叶归根，我就是罪人啊。”
王族长懊悔，天良是王博厚的字，他看族长如此，不由得叹了口气。
“这那能怪你啊，若不是我提出来，也不会……”
“不，做决定的事我，我是族长，若不是我同意，大家会这么信任我背井离乡吗？可谁知……”
两人的忏悔声传到被族人听到，族人也开始纷纷安慰。
“族长，不怪您，要不是您我们早就落到了神女教的手里了。”
“是啊，他们早就看我们不顺眼了，把我们称呼为旧朝遗民，明明大周还在呢！”
“那群家伙，就是一群强盗。”
众人一阵议论纷纷，互相安慰着，刻晴揉了揉小脑袋。
她不过就是问一问，怎么突然就互相安慰了。
“停！”
一声清脆的声音打断了族人们你来我往的叽叽喳喳声。
第572章 心想事成（3更）
见众人视线望来，刻晴认真的道。
“您如果想要您的宗族活下来，我建议您可以去往衡山。”
“那里有赈灾粮，还接纳流民，统治的县令也颇为和善，王氏宗族如果去那里的话会有一线生机。”
王族长眉头一皱。
“你怎么知道的，小娃娃。”
“因为我就是从那里过来的啊，王族长。”
刻晴理所应当的回答道，然而包括族长在内的其他人根本不信。
别人不知道他们能不知道吗，那衡山县距离渠县可是有一百多公里啊，一个小娃娃怎么会从那么远一个人独自过来呢。
刻晴长得好看，说话也软糯中带着清幽般的澄澈，都说面如其人，他们不觉得小丫头是一个会骗人的孩

分卷阅读949
子。
既然不是一个人那就是有其他人带着她了？
说起来这些混混被打成了这样，可能是她的护卫护送小丫头过来的？能在这个情况还看起来干净利落，白白嫩嫩，小丫头的家世一定很好吧，那护卫也应该很厉害吧。
说不定，小丫头说的是真的？
想到这，王族长心里一突，弯腰蹲身，有些急迫却又带着一些和蔼的朝着刻晴问道。
“小丫头，保护你的护卫在哪里啊，既然你说横山县有人管，能不能让他出来跟爷爷说说到底是什么情况啊。”
虽然有些半信半疑，这年头能有这么好的县令，竟然还有赈灾粮发，但是只要有一线希望，王族长都觉得不能放弃。
刻晴眨了眨眼。
“没有护卫，只有刻晴一个人。”
“小丫头片子这是不信我吗？”
王族长摇头。
“是族长不信刻晴才是。”
刻晴小大人般叹了口气，现在的人啊，就只知道看年龄，要是自己年纪大一点，说出来的话应该更有信服。
见王族长不信，刻晴没有多说什么，反倒是询问他。
“您的族人现在有多少人？粮食还够吗？缺水吗？”
“怎么惦记起我们的粮食了？”
要是外人这么问，王族长铁定会觉得对方打什么主意，要抢夺他们的粮食。
但眼前这个小丫头问……
他打量着刻晴白白胖胖的身体，因当不会稀罕他们粮食吧，想到族里很多人所剩无几的粮食，他微微叹气。
要是横山县真如小丫头说的那样，或许还可以拼一拼，一百公里而已，努努力还能有一线希望，如今渠县这样怕是无望，总不能让族人饿死在这里。
“王家宗族的人并不多，也就三百多人吧，只不过老弱病残居多，粮食也没有多少了，估计坚持不了几天。”
“水的话，更是难，我们已经缺水一段时间了。”
刻晴看了看王族长干巴巴的嘴唇，轻轻点了点头。
“缺水缺粮，我知道了，有粮食你们也能赶去衡山县了。”
看着刻晴认真的点了点头，王族长失笑，怎么说的粮食就跟很好的得到一样。
他们寻找了四周都没找到一点水，至于粮食，都啃树皮了，哪来的粮食。
渠县不远处倒是有深山老林，但是哪里也就树皮多，猎物什么的毛都没有一个，早就被嚯嚯了。
至于深山里面，没人敢去，不是没有人进去，那一阵阵狼啸，虎嚎的，吓死人了，他们都没粮食，何况那深山里的猎物。
三天前就有一头老虎夜晚悄咪咪的出来咬死了山脚十几人呢，所有人围上去都没阻止那条老虎，都命丧黄泉了。
那可是老虎啊，一口就咬断他们一个腰，自那以后晚上流民们都不敢靠近那座山，白天也只是在外围捡漏，看能不能找到一些野物。
王族长正摇头着，却见一只小手拉着他的手，将一皮质囊递给了他。
入手冰凉，晃荡晃荡响，王族长一愣，这是水！？
“小家伙你有水？”
一旁觉得好笑的王博厚也是一愣。
“当然啊，没水怎么出来行走？”
说着，刷刷刷的从腰间又拿出了好几个竹筒和水囊，递给了他。
看着眼前的水囊竹筒，感受这里面晃荡晃荡的水流声，王族长眼睛都亮了，真的是水！
但很快他就意识到了什么，而一旁的王博厚与他对视了一眼，正要说什么，却不料被刻晴提前打断。
“我知道水很珍贵，既然我给你们这些水，自然是不担心水的，这点水并不够您的族人喝。”
“但是没关系，我运气一向很好，等我帮你们找到水和粮食，你们王氏应该也有能力去衡山了。”
看着小丫头说着大话，王族长有感动又好笑。
什么叫做不担心水，这年头一口水都能要人命，而且这么多水囊，一人一口也够每个人喝一口坚持好几天了。
他很想要这些水，但是又觉得不能随便占刻晴得便宜，眼里满是纠结，很显然没相信她说的。
最后还是将眼前的水囊推了回去。
刻晴也没有阻止，只是叹了口气。
“那水囊先放在族长你这，我出去一趟。”
说着就不由分说的离开了，速度如风一样很快就没了踪影，几人拦都拦不住，只得看着眼前的水囊咽了口唾沫。
“都别动啊，这是小丫头的。”
“我知道，族长，我们不会动……”
它们看着水囊面露渴望，但也知道这都是别人的东西。
而另一边，刻晴快速的来到了一处背靠风的山丘下，真气从指尖射出，砰的一下，就炸出了一个坑洞。
她用真气将坑洞里的散泥吹开，然后压实，见可以了，这才将手中的水灵珠拿了出来开始放水。
不过一会儿，水积攒的越来

分卷阅读950
越多很快就填满了水坑，刻晴见状点了点头。
她也不用掩饰，反正不会有人猜到水灵珠这样凭空生水的宝物，而到了衡山县，成了她的人，也没必要隐藏。
毕竟横山县谁不知道她手里有一个可以源源不断出水的宝物，正是因为知道水源有保障，大家才心定了下来。
见睡开始沉淀，刻晴再度归来。
看到小丫头归来，王族长还没说什么，就被她拉着手。
“族长请跟我来……”
一股大力袭来，拉的他差点一个趔趄，这小丫头力气好大啊。
不过他还是好奇的跟了上去，这丫头出去一趟怎么这么快回来，还要拉着自己。
而王博厚李氏跟随在后，还有一些族人看到那丫头拉着族长，二叔公李氏等人也跟了上去，便也跟了上去想要凑凑热闹，不知道那丫头拉族长过去夜袭'群六九四;九三陆]壹3伍干什么。
不过一会儿，刻晴便拉着族长来到了水潭面前，不用她解释，王族长的眼睛蓦然睁大。
“是水！”
“什么！水！真的是水！”
身后跟着的李氏和王博厚也是一脸激动。
而跟上来的族人们一看到水也是惊呼起来，随后想到了什么，连忙将四周围了起来。
水！竟然有这么多水！
一行人连忙趴下去用手捧着，一口一口的喝着，知道肚子鼓鼓的这才罢休，一脸餍足。
满足的同时还有些疑惑，不对劲啊，这地方他们也搜过很多遍了，这地方天高五早啥都没有什么时候多出个水坑。
这也太怪异了吧。
而且这水坑看起来很新的样子，水也清澈的有些不像话。
“这里哪来的水？以前没见这个坑啊……”
“是啊好奇怪……”
王族长也揉了揉肚子，看向小丫头。
“这水……”
“我说了，我的运气一向很好，您不是担心水吗？有了这些水，应该可以赶路了吧！”
这……运气也太逆天了吧，他们怎么就没发现这个水池呢。
而且这水池怎么看怎么古怪，周围泥土干燥一点也不湿润，树木也无，怎么会有水呢。
怪异归怪异，但是眼前的水却是实实在在的，王族长咽下了心中的疑惑。
“能，当然能，这么多水足够大家喝了。”
“真要去横山县吗？可是那么远，我们的粮食也不够啊……”
刻晴眨了眨眼。
“粮食啊……不知道山里有没有野猪，有的话能有粮食了吧。”
“你这娃娃，那山里的确有猎物，但是却不是野猪而是老虎啊！真要出来了，那不是食物而是我们才是食物啊！”
“而且也不是你想有就有的。”
李氏失笑道，却在这时。
“吼~”
一声虎啸猛然想起，吓得众人一怔。
随后一阵腥风袭来，只见一个黑黄纹路的大老虎出现在众人面前！
！！！
“老，老虎！”
看着那血盆大口，众人面色具白，顿然失色。
< src=”” alt='喵'>
第573章 我运气很好的（2500）
李氏没想到说曹操曹操就来，脸上失色，苍白无比。
但她还是强振着，挺起腰背，将刻晴护在身后。
同时为了安抚小丫头，脸色发苦的打趣道：
“不是说运气很好吗？你这个小丫头，这下可好了，野猪没来，来了个老虎。”
而一旁的王族长更是倒吸一口气，没想到他们会遇到老虎。
“族长，你快走……”
“我们来拦住它。
众人举着手中不成器的棍棒强忍着恐惧拦在族长面前。
而王族长也知道这时候不是任性的时候，他们这些老弱病残上前那只是给老虎当口粮，倒不如赶紧回头找人求援，他这个族长要是一死，人心就散了。
好不容易找到水源却没想到会发生这种事情……
想到这他脸色发苦，一狠心。
“快走，找人来帮忙！”
说着就要拉着刻晴和李氏离开！却不料还没拉，就被刻晴推开。
只见小丫头如同一阵风一样忽然冲了出来，小小的拳头稚嫩较小，只见她挥着拳头冲向老虎，直直的朝着老虎砸去。
“不……要！”
众人惊呼！眼看那小娃娃就要命丧黄泉，丧于户口之下，眼睛下意识地闭气。
只听到轰的一声，一声轰隆响起，伴随着骨裂声，一个身影倒飞了出去。
“这！这这！”
众人睁开眼，茫然的看着眼前的一

分卷阅读951
幕。
本以为倒飞出去的是那小女娃，然而出乎意料的是，飞出去的不是那一道较小的身影，而是那一头壮硕的老虎！
还没等众人反应过来，只见刻晴忽然扑了上去，骑在老虎腰身上紧紧地夹着，随后举起小拳头，又是一拳狠狠地朝着老虎头上砸去。
“吼~”
老虎剧烈反抗者试图甩开身上的刻晴，然而刻晴牢牢地扒在它的身上，小小的拳头就像是连绵不断的铁拳。
一圈又一圈，如狂风暴雨连绵不断，小拳头不断地落在老虎头上
一拳。
两拳。
三拳。
一次又一次的砸向老虎，而老虎的反抗也越来越弱从最开始的还能跳几步，到后面的开始步伐颠倒站不起来，到最后的奄奄一息有气无力。
直到又是一拳下去。
轰——
轰然倒塌！
不可一世的大老虎就遮掩的被一个小丫头用那小小的拳头砸死了。
刻晴看了看倒下的老虎，拍了拍一副，缓缓站起，这才跟个没事人一样转过头看向众人，随后粲然一笑。
“我说吧，我的运气很好的，本以为能有个野猪之类的，到没想到会出现老虎。”
“老虎大补，有了老虎肉你们应该有体力应付接下来的路程了吧。”
李氏看了看老虎，又看了看稍微有些得意的小丫头，内心沉默。
这，算是运气好吗？
话说她今天是不是饿的眼花了。
不只是他，其他王氏族人也是目瞪口呆，然后揉了揉眼不敢相信。
然而几次三番下来，那老虎还在那里，那丫头也还在那里，现场的一切就那么清清楚楚的印在眼前。
不由的人群中忽然脱口：
“真他妈的厉害啊……”
“何止是厉害啊，就算是让我怕也是不能这么整吧……”
“那么大只大虫，我这小胳膊小腿怕是一碰就断了。”
然而眼前这小丫头那胳膊腿比他们还细，那小小的拳头毫不夸张的说，就跟面团一样，还没有他们一根头发厉害呢。
可就是这样的小丫头却轻而易举的弄死了那头老虎，而且还虎虎生威，一拳又一拳，扪离谱来着。
直到刻晴拽着老虎尾巴，将老虎拖来，扔到面前的时候，大家这才反应了过来。
他们上前围观，发现这老虎的确是老虎，肌肉曲线，纹理，形状，还有温热的身体，不会认错，这就是大虫，而且还是之前吃人的那个大虫，和之前他们见到的一模一样。
仔细摸了摸皮毛，那触感，啧啧，他们竟然有一天能摸大虫，这是头一回啊。
众人啧啧称奇，而李氏和其他几个妇女上前观察，看到小丫头身上的血液都是老虎的，神色缓和，同时响起刚才小丫头那神勇的姿态，不由得咽了口唾沫。
“这……老虎，真的是你打的吗？”
“那手感怎么样，怎么看起来跟豆腐一样……”
“我滴乖乖啊，你个女娃不对劲，你莫非是哪来的小妖怪吧……”
王氏族人虽然开始一阵惊讶，但是反应了过来后则是满脸惊喜的打量着刻晴。
“听说有那厉害的武者一拳就能干死一头野猪，你个小丫头难道是一个武者？”
王族长不由问道。
“嗯……”
刻晴点头，只不过她不是武者，而是比之更高的境界，不过这点就不用说了。
“原来是武者……难怪……不过你这么小的孩子竟然就这么厉害了吗？”
王博厚恍然大悟，难怪那些混混不是对手，和武者怎么打啊，听说厉害的武者那可是可以飞天走地的存在，可以以一敌百，区区大虫算什么。
只有那些有底蕴的人家才有那能力可以弄出武者，毕竟穷文富武，这句话可不是白说的。
然而他们却不知，就算是有底蕴的人家，武者也是不容易出来的，因为随着世界的衰落，天地之间的天材地宝减少，能成为武者的人都少了许多，更别提再往上的境界了。
大多数人都是二十岁三十岁才感知到第一缕真气成为武者，到了四五十岁才学会真气外放成为武师，再往上的宗师，见都没见过，武道早已没落。
这也是为什么孙师傅看到刻晴的天赋是那么的惊讶，甚至隐瞒没让别人知道。
而得知刻晴是个武者，两人面色不由得带了些敬畏，即便眼前的人是个小娃娃。
“这些，你确定都给我们吗？”
“不是说了嘛？给王氏宗族作为粮食。”
说着刻晴握了握李氏的手，捏了捏，认真的点了点头。
“你看，这位姐姐都已经饿瘦了，是需要多补补。”
“毕竟接下来去横山县，也要一段时间……不吃饱怎么能行。”
李氏一愣，随后噗的笑的，没想到这小娃娃嘴倒是甜，她都三十好几的人了，那还是什么姐姐。

分卷阅读952
“你个小丫头，就这么想我们去那横山县吗？对你有什好处？竟然舍得给我们这么多东西。”
又是老虎肉又是水的，在以往这不算什么，但现在，这都是金银珠宝都换不来的。
“唔……当然，是有那么一点关系的……”
见刻晴没有否认，李氏心道果然，这世上哪有无条件的馈赠啊，对方如此无非就是想让他们王氏宗族去那横山县罢了。
不只是李氏，王族长等人也看了出来，看若有所思。
“你就不担心我们得了你的东西不愿去？那怎么办”
“那就只能说族长和我的横山县无缘啊！”
刻晴眯了眯眼，反倒是没有多大的反应。
“毕竟我给族长指明了道路，也给了前往道路的资粮，若是王氏宗族真的没有去，那只能说是天意弄人。”
“好个天意弄人……”
王族长敏锐的听到刻晴说到衡山县用了个我字，莫非，她是横山县县令的女儿？
第574章 赌一把（3000）
王族长眼里的疑惑刻晴自然能看得出，但是该说的她也说了，不该说的她也不会说的太多。
说到底她只是觉得这样的宗族就这么消失太可惜了，另一方面也是有其他的打算，这么多识字的人若是进了衡山县应该能给衡山带来一些改变。
不要说什么愚昧的百姓才好管教，刻晴可不信这个，百姓识字，政令才能通行，不然的话，小到日常契约，大到官府政策，这所谓的愚昧产生的结果可不是她想要的。
而王氏宗族此时有了老虎肉和水，都开心的很，看到刻晴真的不介意要将这些给他们都喜滋滋的，一边感谢一边抬着老虎肉会驻扎的地方。
一路上那么大一个老虎自然吸引了其他人注意。
“我没看错吧，那是……大虫……”
“好大一只老虎，这得有几百斤吧……嘶……”
“这皮毛，这体型，这不是之前出现的那个吃了要死好十几个人的老虎吗？你看那背上烧焦的虎毛，就是上次那些人弄掉的。”
从老虎到王氏宗族驻扎的地方，路上搬运老虎的情况被路上的流民看到，那么大一只老虎，一下就吸引了众人的目光。
那么大一只老虎啊，竟然就这样死了，被他们弄死了。
那几百斤的可都是肉啊。
他们的目光中带着敬畏和激动，看着那老虎尸体不由得咽了一口唾沫，然而一想到这么厉害的老虎都能被他们弄死，那得有多厉害啊，心里起的想法忽然散了。
而宗族里抬老虎的人也是挺直脊背昂起头颅，一脸骄傲，哪怕这老虎不是他们猎的，但是这并不妨碍他们的欢喜。
等到了族人安置的地方，看到有老虎，好家伙，所有人都围了上来，叽叽喳喳的好不热闹。
都在询问老虎怎么来的，只见你来我往的，还不热闹，不一会儿在后面慢慢隔着王族长走来的刻晴就感觉到了一双双视线朝自己看来。
她也不露怯，朝着他们微微一笑，那样子，别提有多甜了，直让王氏族人不敢相信，真是这小孩子大的老虎，莫不是自家丈夫/媳妇哄自己吧。
可是一个人这样说也就罢了，所有人都这样说。
嘶……莫不是是真的。
而另一边王族长看着族人轰轰烈烈的开始分肉切割，打下手准备分肉，不由得摸了摸胡子，果然有粮就是爹啊！
心中一定，王族长看了看族人，又看了看刻晴，良久才道。
“小丫头，既然你说那横山县是个好地方，那我王旭就代表王家族人答应你。”
“不过……”他语气一顿，睿智的眼神看向刻晴，“你需要我们做什么？”
“我知道你给东西是让我们去横山县，但是，无功不受禄，一码归一码。”
王族长很清楚，对方给他们指点了一线生机，且善意满满，这就已经是一遭恩情了，如今又给水又给老虎肉，让族人免于饥饿而死，这又是另一重恩情了。
若真是如自己猜测的那样，那眼前小丫头或许真的就是那横山县的人了，很有可能是一个重要人物……
那么和横山县息息相关，为什么要他们，真的是因为他们王氏良善吗？有眼缘吗？那可不一定。
思及之前小丫头说的，那边的流民都已经安放妥当，都有粮食救济，且来者不拒不像其他城池一样拒之门外。
莫非……
那横山县要的就是人本身？
一来就招揽他们过去，且表明有粮食，而衡山县距离这里百里之遥……小丫头来这里是为了什么，除了人还能有什么。
王族长可不是傻子，神女教的出现，风雨飘摇的世道，官府的不作为，还有府城的招兵，抓人……千里迢迢来到这里的招揽！
对方一定是看中了渠县这周围的人。
“横山县除了我们，可需要其他人？

分卷阅读953
能都接纳更多的人，比如……渠县外的流民？”
王族长试探的问道，自以为抓住了刻晴来这里的理由。
刻晴一愣，没想到王族长竟然有如此之问。
“族长若是能让他们去往衡山，那再好不过了。”
果然！对方的确是为了这里的流民，看着王族长眼里的笃定，刻晴哪里不知道对方猜错了什么。
自己哪里是为了流民，她只是来追查私兵和铁矿的情况。
不过……渠县的流民她的确也很需要，自己当初吩咐过耿将军，要是遇到了流民，可以提点一下。
但还是以粮食为主，再加上盗匪的身份，那些流民怕是信得不会多。
粮食有了，总得有人吧，渠县附近这么多人她就勉为其难的收下吧。
“放心，我王旭既然能说出来，自然会有法子。”
王族长信誓旦旦的说道。
只见她走到族内，也不知道说了什么，那些王氏族人的脸上又是忐忑又是信息欣喜，还时不时的朝自己瞅了过来，眼里的神色明明灭灭。
刻晴不知道王族长说了什么，但是却看到本来准备分肉的王氏族人突然停止了切肉。
然后各家各户回去取了包裹，从自家的包裹里面将包裹里的各种粮食都拿了出来。
米糠，饼，野菜窝窝。
随后便见一些壮劳力走了出来，抬着那死掉的老虎，跟王族长拿着粮食和水大摇大摆的去往流民的聚集地。
刻晴也很好奇的跟在后面。
流民也是有组织的，扎堆的，除了极个别的，大部分都是以村庄，宗族，血缘关系聚集在一起。
小的有十几人，打的几十人，而渠县外，这样的团体大大小小密密麻麻。
只见王族长一个又一个的跟那些流民说话，且交流的都是有领头性质的人，每次出来，那些流民都会笑容满面，等转了一圈后，刻晴听着耳边的讨论声总算知道王族长做什么。
原来他声称横山县有赈灾粮，县令粮食很多，他们宗族已经打探到了消息，准备前往横山县。
同时再以粮食简单的引诱那些流民，要是愿意跟自己走，一天给一小块粮食，和能喝两口的水，保证他们不会死。
再用老虎的尸体证明自己宗族的能力，他们可是打过老虎的根本不怕盗匪，让他们放心。
而且中途也会给他们分肉。
如此一番下来，那些流民都信服了，可真是简单粗暴，以粮食做引诱，再以老虎尸体威慑，双管齐下。
结合渠县的情况，可不是粗暴吗！？他难道不怕自己说的是假的吗？要是横山县没有粮食，那些流民可是不会放过他们的。
但刻晴不得不否认这样很有效，想了想，她隐入黑暗再去了一趟山林中。
等到王族长满意的回来，手里已经空落落的了。
看着族长带了一大堆存粮出去，回来都空着手，族人们心都痛啊。
“族长……我们真的要孤注一掷吗？如果……”
“没有如果……反正也活不了多久了，倒不如拼一波，你不信那小丫头吗？”
王旭沉声道，语气苍老但果断。
“不是不信，但是……哎，我这心里担心啊……”
“哎，那么小的娃娃，就算能打老虎，但谁知道她说的是真是假。”
“就凭借着一句话，我们就将仅剩的存粮送出去……这要是……”
想到那些粮食，就这么白白的给了出去，为了一个不知真假的盼头，心里那是七上八下的。
可王旭不担心吗？他也担心，他也知道这是赌博，但是他赌了，选择相信刻晴。
他也担心，担心自己做的决定是错的，但是作为族长，他知道若是真的话，或许能为宗族谋出一个未来，就和当初的祖先一样，把握住机缘才能走得更好。
所以，即便是再担心，他也忍着。
就这样众人心里七上八下的，抬着老虎尸体回到了族人驻扎的地方。
然而一回来，齐刷刷的一双双眼睛看了过来。
只见族人们满眼兴奋的看着自己。
“族长你们终于回来了！”
“可算回来了，等的好久啊！”
“是啊，再不回来我们都忍不住了？”
王族长疑惑。
“忍不住什么？”
“我们只是出去一趟而已，没必要这么担心吧。”
跟着的男人也是疑惑。
“当然是等着分肉啊！”
“肉！”
“对啊！肉！那么大一坨，啊！”
只见他们激动地，指着什么。
族长和身后的人一脸问号，莫不是失心疯了，哪来的柔，唯一的肉不是在他们身后吗？
然而等到他顺着组人的视线看过去，看到眼前之物的时候眼睛瞪得老大。
！！！！
只见七八头粗壮的野猪落成了小山堆出现在他们面前！
那肥硕野

分卷阅读954
蛮的身躯高高的落起，巨大的獠牙狰狞粗长。
这……怎么这么多野猪！
王族长和身后的族人们惊呆了，膛目结舌久久不能言语。
就在此时，刻晴拍了拍手，用水洗了洗，随后看向王族长。
“族长你回来了？”
“这……这也是你打的？”
刻晴理所应当的点头。
“对啊，我觉得族长你的方法不太靠谱，那点老虎肉怎么够呢，那么多流民。”
“既然人多的话，自然要更多的粮食，恰好……”刻晴轻眨着俏皮狭长的睫毛，“我运气很好，刚好又遇到了几头野猪，也算是为您的计划添砖加瓦了。”
野猪：妈卖批，不知道是谁直接就冲着俺老猪的脑袋来了！
而王族长也是一阵无言，他看了看那十几头野猪，又看了看刻晴。
想了想对方轻而易举获得自己得不到的猎物和水，又看了看衣衫褴褛可怜巴巴的族人们，出去一趟就找到几块树皮。
反差巨大，难以言喻。
他嘴巴歙动，脸上的皱纹随之颤抖，最终，艰难的吐出一句。
“那你……运气可真的好……”
不像他们，这么多人，还比不过一个娃娃。
真是蠢透了。
第575章 渠县异况定揣测（4500）
“有了这么多猪肉，接下来可真是无碍了。”
之前还觉得有些担心，可现在这么多实实在在的猪肉出现在面前，那还担心什么？
心里七上八下的心彻底安稳了下来，王旭对刻晴更加信服，心里却不由感叹，明明是想报恩，却不由得又欠下一份恩情。
也正是如此，等到了横山县，王族长和族人是怎么惊讶的暂且不说，之后为安抚流氓，教化民众，以及参与方方面面都尽心尽力，作用巨大，将心比心，刻晴的这番并没有白费力气。
不止如此，在接下来刻晴还从王族长口中得到了一些特别的消息。
“族长是说，渠县有粮食？不仅有而且还不同于其他县城，内里有异？”
刻晴又不问道，就在刚刚王族长感叹渠县为何有那么多粮食不给他们发，对比横山县的话，差的可就远了。
刻晴从这点感叹中听出了异样，不由追问道。
“当然有粮食，我听这里的流民说，里面的粮仓可比其他的地方大的多了，别的地方粮仓都没了，就渠县粮食多，粮仓又大，几年前还专门扩增过。”
说到这王族长微微感叹。
“听在附近的流民说，几个月前他们还看到渠县的人从外面一批一批的往里面运送粮食呢。”他语气一顿，“也不知道是真是假，不过总不会是空穴来风罢了，里面肯定有粮食且并不少。”
“别的县城早就停摆，有的被流民裹挟，有的则空空荡荡，人去楼空，可渠县不一样……里面衙役穿的好吃的好，各种镖局正常开，那县令的儿子竟然还大张旗鼓的在外面买那些颜色好的少女小孩！真是！斯文败类酒肉饭囊！”
说到这王旭眼里闪过一丝厌恶，还有对这世道，对大周的失望。
不管粮食是真是假，但是城里人的富足他们是看在眼里的，县令之子明目张胆的买幼童少女也是真，还有各种需要五十两银子才能进城的进城费。
之类种种都让他心生失望，尽是对这世道的悲叹。
而听他如此，刻晴意识到，或许这个渠县是真的有异，莫非……自己猜对了？第一次就找准了目标吗？
一个小小的县城几年前为何要扩充粮仓，渠县下辖户数又没有上升，何故扩充，莫非这渠县县令可以预知未来的天灾吗，很明显有什么问题；而且，一个小小的县城居然有镖局，而且几个月还护送过粮食，几百人的镖局，出现在小小的渠县？
还有那偶尔半个月进出一次城门装备齐全的镖局成员，每一次镖局回城都会引来一次买卖少女幼童的“恩赐”
刻晴很快就意识到，这所谓的镖局成员怕就是那真正的私兵，而镖局只是他们的伪装罢了，至于买卖少女幼童，就算那县令之子再怎么纵情酒色，他只是一个人，需要那么多人吗？
怕是为了那些私兵吧，而且时间也对的上。
看来应该就在渠县了。
之前刻晴根据判断，其中一个可能性就在渠县，正所谓灯下黑，这渠县可是距离那粮食中转地最近的县城，所以也引起了她的怀疑。
别以为私兵就是一些听从军令，军纪严厉的家伙，这类人能作为私兵，要么是被从小洗脑，要么就是有充足的待遇，谁喜欢偷偷摸摸藏在大山里啊，那样只会让这群私兵越加的不满，反而脱离掌控。
而如今化身镖局潜藏在县城，既可以让这些私兵有好处可寻，纵情享受，安心为自己做事，又有县令监督，以防脱离掌控，可谓是一举两得，而且大隐隐于市，谁能想到这些

分卷阅读955
镖局成员其实是私兵呢。
这样的话也就说得通了。
接着，刻晴又仔细向王族长打听了更为详细的消息，最终确定，那伙人就在渠县，而镖局的那些人也在县城内呆了好几天。
而镖局则被分为两批人，一批在县城一批不知道在哪，根据王族长打听的消息，每隔半个月就会有一次交换，那些镖局的人就会护送什么出去做生意，也不知道是跟那个县城做生意，倒是来往频繁。
平常的话肯定没有这么来往频繁，可能是流民的出现，天灾的原因，担心铁矿那便失控，所以频繁了些吧。
而刻晴对此事的关注度很快就引起了王迅的关注。
“你个小丫头似乎对渠县的事情很关注？”王迅有些疑惑，“说起来这渠县的确很不正常，几百人的镖局说有就有，按理说这样的镖局应当很有名气，作为分号在府城应该是响当当的，可是老夫却从没听过。”
“但若不是分号，作为一个镖局，几百人在手却屈居于渠县这块小地方倒是有些奇怪了，且不知道他们哪里来的生意，半个月就要出去一趟事后运送东西回来，看起来到是挺沉得，装备也很精良。”
说到这王迅用着打量的视线意味深长的看着刻晴，刻晴却好像没看到一样，眨巴着眼睛回望，那双透亮湿润的眼眸，像是会说话一般，含着星光。
“那可有人跟着去看吗？”
王族长若无其事的收回视线，微微摇头。
“谁敢跟着啊，那群人发现有人跟着凶神恶煞的直接杀了，死了说个理都没。”
“况且大家谁在乎那个，他们只想好好的活下去，而不是去人有好奇心探索一些自己不该知道的东西，都不是傻子，趋利避害大家都懂的。”
说到这王族长顿了顿，忽然道：“我记得三天后应该是他们又派人出去的时候了……”
不管小丫头要干什么，总归又不会害他们罢了，不管小丫头来渠县干什么，都是他们的恩人给了他们生路不是吗？
不像渠县县令，有那么多粮食却一点都不给他们救济，要不是知道渠县有那么多粮食，他们怎么会来到这里。
可惜，有粮食又如何，跟他们这些流民却是一点关系都没有。
反倒是衡山县的小丫头不远千山万水来这里，给他们一条生机活路。
不过……族人不是说横山县就是一个下县吗？怎么会这么有魄力，要知道渠县也只是中县罢了，就这样都不敢开粮赈灾。
难道真的不怕朝廷责怪吗？
一路上王族长隐隐意识到什么，但是想了想，他不再细想。
人身难得糊涂，他们还是早早的去往衡山县找那一线生机吧……这一路太难了，赶路了两个月，已经是身心疲惫。
王族长微微一笑，接下来说了各种自己能知道的问题，就算不知道也会派人去向那些流民询问。
刚才自己给了他们粮食，那些流民不至于问一些消息都不给说，也是得益于此，刻晴得知了很多，也越发确定渠县就是那些私兵藏匿之地。
接下来是时候动手了。
让所有人前往横山县是不现实的，因为你所说的不一定所有人相信。
但是若是有粮食引诱，以利诱之，那可行性就会大幅增加，即便不信，为了粮食也会有人跟着，无非是从一个县到另一个县罢了，又能如何。
而渠县根本不会管外面的流民，就算走了也没有人在乎。
只要大部队跟着走，从众心理之下人们会觉得，他们都去横山县，说不定横山县真的有粮食呢，大家留在县城外为了什么，不就是为了一个活下去的希望吗？
于是乎，王族长带领族人和流民离开渠县赶往衡山的动作很是顺利，顺利的不可思议。
而渠县那便守门的兵卒也是一脸诧异，怎么今天一早起来，流民少了那么多，人呢？
平常的时候还能看到那些流民可怜巴巴的跪在自己面前朝着自己三跪九叩跪地讨要粮食，对比之下心里一脸满足。
然而如今只是一个晚上，大部分人竟然没见了，这怎么回事。
可是让他们去追问那些流民却又有点拉不下面子，守门的兵卒便没有多问。
哼，那些流民能跑哪里去，估计又去找树皮什么的了吧。
然而直到中午人还没有回来，守门的人也觉得有些不对了，他们随意指了一个流民，夜袭'群陆玖四;玖三六]一3五面露不屑语气倨傲的问道：
“喂，那些流民人呢，都跑哪里去了。”
那流民一听到门口的大人叫自己，连忙殷切的上前。
“大人可是问那些消失的流民？”
“废话！你耳朵聋了吗！”
兵卒皱眉呵斥，那流民连忙道歉，随后将流民为什么不在的原因告知。
“你是说有个宗族说横山县有粮食，还发赈灾粮带着他们去了？

分卷阅读956
他们还运气好的猎杀了许多野猪准备分发给其他流民作为赶路的资粮！”
兵卒掏了掏耳朵，犹有些不信！
他又唤了一个流民，得到同样的答复后，忽然讥讽一笑。
“哪来的粮食，这群蠢货怕不是被骗了！真要有粮食，还能给他们？”
要是他没记错的话，那衡山县就是一个下县吧，下县一般也就两千户的人，粮仓也不大，能有多少粮食。
“啧！一群蠢货，人云亦云，算了走了也好！在门口反正看得人心烦。”
想到那猎杀的野猪，他心里一阵不爽，怎么就让他们得到了啊，那可是野猪啊，灾年前都能卖不少钱更何况现在，要是对方不是晚上猎杀的，他还能找借口抢过来。
真是可惜了，便宜那些猪猡了。
死都死了，吃什么好的。
想到这兵卒有些不岔，只觉得好东西真是浪费了。
想到这，他心里就很烦，然而偏偏在这时，那流民还不长眼色的上前。
“大人，是不是可以开城门了，您看那些流民都走了，现在就留下这几百人……我们吃不了多少粮食的，求大人给我们一条活路。”
“是啊！他们都走了，县令大人是不是可以放宽一下条件，让我们进城……”
之前县令说城外流民太多，县城承受不住，无粮食可给，他们信了。
可现在人都走了，没多少人了，总能够让他们进去了吧。
他们心里充满激动，希翼的眼神望向眼前的兵卒，然而兵卒正恼火自己痛失野猪肉，哪里还管得了他们。
看到这群流民，气不打一处来，直接一脚踹了过去。
“啊！”
本就瘦骨淋漓，没有多少力气的流民飞了出去在地上打了个滚。
“啊……”
流民痛呼出声。
“啊呸！你们这些恶心的猪猡还想进渠县，做梦吧！”
“一群贱民，想得倒是好，也不看看你是个什么货色。”
一想到自己无缘野猪肉，却被这些流民得到，气就不打一处来，凭什么他们可以吃这么好。
兵卒立马挽起袖子，冲上前就准备好好地拿眼前的流民出气，而刻晴在暗处看到这一幕抿了抿唇。
她捡了一颗小石子，真气包裹，瞄准那恶兵的腿关节就弹射了出去。
嗖的一声，瞬间洞穿了他的膝盖。
“啊！什么东西！”
剧烈的疼痛袭来，他一个不稳摔在了地上，摔了个狗爬式，随后捂着膝盖痛的打滚。
而另一边，流民见此，也趁机爬了起来。
兵卒同伴发现不对劲，赶过来就看到痛呼的同伴膝盖被洞穿，连忙上前抓住流民衣服。“你这家伙，是不是你搞的鬼！”
流民胆战心惊，唯唯诺诺，连忙摆说说不是自己，然而兵卒怎会信，说着想要拔剑杀人，然就在这时，又是一枚石子射出，激射而来洞穿的手腕，同样的剧痛袭来，鲜血迸溅了流民一脸。
“啊——”
兵卒还想做什么，可是接连几个石子飞来对准他的肩膀，膝盖，大腿。
而流民只见那兵卒本来恶狠狠的想要拔剑，却忽然浑身飙升血液像是被什么附身一样，不断的出现伤口，整个人在地上打滚，吓得连忙逃跑。
然而忽然想到了什么，他又冲了回来对着地上的兵卒狠狠地踢了几脚。
“呸！活该！”
随后一个哆嗦，看了看四周。
“感谢大仙，谢谢大仙！”
说着连忙抛开，回到自己家人，所在的地方。
“我们快走，跟着那些人！说不定能赶得上！”
虽然家人不知道他为何改变了主意但是连忙也跟着。
而这一切也被其他流民目睹，他们面面相觑，没想到会突然发生这种事情，不会有鬼吧！还是说真的是什么大仙！
不管怎么样，留在这里已经不行了，倒不如跟着大部队赶紧离开，没看到刚才那些兵卒想要用刀砍人吗！说着也连忙收拾家伙离开。
刻晴也没想到自己出手让还有一丝进城希望的流民彻底放下了心中的想法，跟随大部队去往衡山。
她惩治了恶人之后，见流民并无大碍，随后真气灌输脚底，提步而起，一个飞跃，飞身而起，顺着城墙只是几步便将其翻越，头进了渠县之内。
打量了四周，见无人值守，在城墙上观察了下地形，刻晴化作一道黑夜从城墙落于城内墙角阴影，随后朝着县衙府城飞掠而去，如同一阵风一样，不着痕迹的穿梭在各种小巷之间。
第576 矿石炼制（1更）
穿梭在小巷内，刻晴也用肉眼打量着这座县城内部，不同于外面的混乱，渠县内的确安稳了许多，没有到处游走的乞丐，也没有衣冠不整穿着简陋的民众。
但这样的城池却显的有些死气沉沉，仿佛没有一点生机可言。大街上的店铺全都关着门，

分卷阅读957
开着的也只有那些高贵却背景不俗的门面，饕餮酒楼，渠县粮店之类的东西。
“粮店，现在渠县还有粮店吗？”
刻晴驻足观望，望向门口摆放的牌子，上面标注了粮食的价格。
米糠，一斤三十文。
粗粮，一斤八十文。
细粮，一斤二百五十文。
刻晴咂舌，上面标注的价格然她看了都不禁摇头。
一斤米糠都要三十文，这真是抢钱啊……
这样的粮价格，渠县的百姓真的能生活下去吗？刻晴很是怀疑，毕竟县城里面太干净了，她可不信。
要知道那一道城门锁住的不只是外面的流民同样也锁住了里面的百姓。
“诶，小姐，您要买粮吗？”
看到一个身着绸缎长裙，打扮不凡的小孩子出现在面前，里面的掌柜连忙笑嘻嘻的问道。
“你们这的价格一直是这样的？怎地这么贵？”
刻晴皱眉问道，然而掌柜却是得意的昂头，嘴角弯起了一抹弧度。
“小姐可不能这么说？贵？我这已经很便宜了，要知道外面可正在闹饥荒呢，城门外更是一大堆流民，而这渠县能有粮食就已经不错了，整个渠县就只有我这一家粮店开着，但凡有钱就能买到粮食，这怎么能算贵呢。”
“没有粮食就会饿死，能用三十文买命，怎么算贵。”
掌柜的摇了摇头，理所应当的胡扯。
“小姐这是第一次出来吧，要不要买粮食啊，现在粮食可是珍贵的很，如今能拿钱买到已经算是不错了。”
“就算是我，这粮食也没有多少了，只有那么十几斤，要不要来一些？看您这样尊贵的人家，这软糯的细粮最适合了。”
却不料刻晴看了他一眼，随后摇了摇头离开了。
看着刻晴离开，掌柜的挠了挠下巴，倒也没什么想法，反正县里就他一家卖粮食的，已经垄断的他根本不缺买粮的人。
至于所谓的就剩十几斤，那纯属糊弄人的，县令大人可是说了有钱就可以卖，不拘地契，田产之类的东西交换。
不过，这小姐看起来虽然没有穿金戴银，但身上的衣服却是一等一栾锦，看起来身价不菲，这样的人家自己怎么应该能见过啊，怎么一点没有印象？
难道是哪家富户的外室女不成？
掌柜不由思索，随后摇了摇头。
管他呢……
”掌柜的，求求你了，给我一点粮食吧……”
一个人影忽然扑了过来，抱住了掌柜的大腿，掌柜吓了一跳，看到来人后嫌弃用脚踹开。
“滚，没钱吃什么粮食……”
“有，我有，我有地契……”
人影急忙低头在破烂的衣服里翻找，慌慌忙忙，似乎准备从怀里掏着什么，那掌柜的却是笑了笑，似乎是认出了人影，讥讽一笑。
“你莫不是忘了你五天前才拿地契还了粮食，你哪来的地契。”
人影也是一愣，随后才想起来，是啊，地契早就换了粮食……
可惜那地契被掌柜说不值钱也就换了五斤的米糠，要知道当初可是花了四十两卖的啊，想到这人影颤颤巍巍的扑了过去。
“求您了，家里已经断粮了，您行行好，给我们一点粮食吧……”
“您看家里您要什么我们都给您，求求您，再给……”
男人连跪带爬的扑上去，而掌柜却一脸嫌恶。
他一脚提飞人影，随后招了招手，远处的巡逻的衙役很快就赶了过来。
“梁掌柜啊，怎么又有人来捣乱了啊……”
“是啊，真是烦啊，这些贱民，明明没钱还非要来缠着我，当我的粮食是白来的吗？”
可不是白来的吗？衙役心里腹诽，但却没有说什么，毕竟对方可是曹县令的小舅子。
为首的衙役挥了挥手，示意兄弟们。
“来人，把他抓走。”
“不，不要，我不要走！我家里还有人等着我呢！”
很明显，男人知道被抓走的后果是什么，剧烈挣扎，想要逃跑，然而衙役根本不管直接上前
在人影惊慌失措的挣扎下，两个衙役一把将其抓起，粗暴的将其打了一顿，然后拽着朝一个方向压去。
而一旁的刻晴却看到了这一幕。
她想了想，在身后悄悄地跟随着两个衙役，不过一会儿周围的环境渐渐变化，肉眼可见的破败。
刻晴见他们将人带到了一处大宅子面前。
“哟，又有新人了……”
大宅门口的守卫不耐烦道。
“我说我们要的是有力气的人，你们天天送这些垃圾的菜鸡干什么？就算是废物利用也不至于这样吧。”
“可是……大牢已经放不下了，这直接打死还得费劲埋，任由不管发臭又太影响环境了，县令可是不喜这些。”
衙役无奈的解释道，而守门的人可怖给他们面子。
“好家伙，你这是把

分卷阅读958
我这当做处理尸体的地方了吧……”
“没，没有的事情，劳烦担待一些，毕竟县令大人的意思就是这样啊……”
“反正死了直接扔炉子里一烧就当柴火了。”
守门的人闻言一顿，轻哼一声。
“行叭，带进来吧。”
打开了门，两人拖着那人影进了门内，而刻晴也闻到了空气中明显的矿石味道，找了一处偏僻的墙角一跃而起翻了进去。
一进去，明显周围变得更加热了，而宅子里有许多人带着脚链在敲敲打打，刻晴再往里去，便看到有无数烧着火的铁炉出现在面前，而炉子旁边就是一堆又一堆没有处理好的铁矿石。
“原来，是在这里加工啊……”
也是，铁矿石要经过火炉烧制才能成为充满杂质的铁，之后还要经过处理，在杂质铁的缝隙里填入草木灰灯舞，开始烧炼锻打，等杂质都被锻打出来后就形成了铁。
到最后则需要铁匠一点点的锻造成武器，其中的工序可不是需要人吗？
怪不得渠县街道上都安安静静的，原来人都被运到这里炼铁来了。
第577章 救人（2更）
刻晴看了看，发现这群人看管挺严格的，隔一段路就有一个看守者。
而且所有被带进来的人手脚上都有不轻的脚链，完全不在乎那些脚链带给他们的负担多重，稍有不如意动作慢了就要挨鞭子。
有人死了，就直接扔到火炉里当做燃料一了百了。
至于饭食的提供，倒是好一点，一天下来好歹能有一碗米糠混杂着水做的米糠水，可这样的东西喂猪都不够何况锻造矿石。看守的人体型粗壮，腰上都挂着刀，看起来健壮凶悍，一股杀气，很明显是杀过人的。
刻晴知道这群看管者是谁了，应当就是她要找的那些私兵。
“倒是没有想到，这宋直练出来的私兵还算不错……”
刻晴心里有些诧异，这些私兵的体质和反应速度完全不逊色自己的护卫队。
当然，做比较的是之前没锻炼过的护卫队，要是真的都可以堪比现在的护卫队的话，刻晴不得不怀疑自己的训练方法有误了。
毕竟自己好吃的好肉给的很足，锻炼也是让耿将军一天掰开五六个时辰来训练，再加上有自己威慑，这样要是还被这些私兵超过，那真是肉包子打狗白费了。
刻晴仔细观察了一番，发现这群人都是十五人为一队，总共有两百多人，比预想中的还要多久。
而为首的头领似乎也是一个武者，体内有真气在身。
不过刻晴能感觉到这武者的实力一般，甚至还比不过耿将军，对上自己更是没有一击之力，根本不用担心。
“喂，今天难得休息，县令那便又送了几个货色，要不要去发泄发泄。”
“啧，既然是兄弟邀请那可不得去，是稚吧？”
“应该是，颜色长得不错，那县令的纨绔子别的不行，弄这些风花雪月挑人倒是有一手。”
“本来是要给我们老大的，但是老大今天练功，没时间，就赏给我了，我寻思着兄弟一起享受不是更好。”
说着挤眉弄眼，而同伴也是哈哈大笑拍了拍肩膀
“果然是好兄弟。”
“也算他识像，知道讨好我们老大，这不便宜了我们，走，去试试。”
刻晴耳尖的听到两人的讨论，看着他们行走的方向跟了上去。
从前方隐隐约约传来一声声哭泣的声音声，她微垂眼帘，快步跟上。
而两人显然已经习惯，毫不在意的推开了门。
“让我看看，那几个稚在哪？
说着目光落在了几个被铁链绑在床榻上的新面孔上，看着那几具经过精心打扮身着暴露的身体，男人一喜。
“还专门打扮了一番，看着比之前有胃口多了啊。”
“是啊，还真是识相。”
两人哈哈一笑，搓着手靠近那床上哭泣的少女。
而看到来人，少女们也想到了什么，瞳孔泪珠翻涌，身体瑟瑟发抖止不住的惊颤。
却在这时，一道影子悄然来到了两人身后，刀光一闪。
“谁！”
看到一个影子忽然出现，两人瞬间警醒，连忙拔刀怒喝。
然而他们反应再快又怎么能快过刻晴呢，手起刀落，银光一闪。
彭——
两具无头尸体重重的砸在地上，飞起的脑袋就像是蹴球一样滚啊滚，落到了几位少女面前。
那些少女看着眼前惊变的一幕，下意识的瞪大了眼睛想要惊叫，刻晴并没有阻止他们任由她们惊叫，毕竟若是不惊叫才显得有些奇怪。
不果然不远处的其他同僚听到那栋房子里传来的惊叫声，都漏出了意义不明的笑容。
“他们玩的真花啊，这声音，真大啊……”
“啧，可惜我们值班，不然的话也能去玩一玩了。”
刻晴拿出水灵珠

分卷阅读959
，冲洗了一番手中的长剑，然后那床榻边的绸缎擦了擦。
无视掉那些少女惊恐的眼神，她蹲下身，捡起了男人手中的长刀，用手中的剑敲了敲。
听着耳边的回响，刻晴点了点头。
“嗯，韧性不错，看起来不是样子货，只不过工艺一般”
看来这批铁矿的质地很好，不然一般的工艺是造不出这样的好刀的。
而另一边惊叫的少女这才反应了过来，眼前的小孩子似乎不是坏人，没看她没杀自己吗？只是杀了那几个意图不轨的坏人。
“你，你是来救我们的吗？”
一个小姑娘颤颤巍巍小声的问道。
刻晴看了她一眼，点了点头。
“嗯，我是来救你们的，不过不是现在……”
刻晴提剑挥砍，只见一道银光袭来，还没等这群少女尖叫，只听咔嚓一声声响，困束他们的锁链齐声而断，啪嗒一下掉在了地面上。
少女们惊喜的看着自己恢复自由的手脚，连忙一番感谢。
随后便有些无措，因为接下来他们不知道干什么了。
刻晴从房间里搜刮了一些食物，然后递给了她们。
“你们先吃着恢复体力，想必一时半会那些人不会进来打扰雅兴的。”
“那……”
刻晴知道她们想问什么，只是说道：
“你们先吃饱肚子再说，外面人太多，一时半会也杀不完，我怕到时候伤到你们。”
“你们就待在屋子里，等会无论外面发生什么都不要出去，拿东西堵住门窗，等到我叫你们的时候就可以出来了。”
刻晴提醒了下，那些少女还想问什么，但是她的脚步很快一下子就离开了，让她们有些无措。
“我们要怎么办……”
其中一个少女看着那地上的尸体，有些害怕的问道。
倒是另一个最先问话的少女咬了咬牙。
“先把这人拖到床底，拿东西堵住门窗，那人不是说了吗？等会外面会发生什么，我们要好好保护好自己。”
说着连忙站起身，忍着颤抖抓住尸体的脚拖拽了起来，其它姑娘们见此也是齐心协力，忍着胃里的翻江倒海开始行动了起来。
暗地里看着少女这样，刻晴点了点头，还不算无药可救，会自救。
之后她如法炮制去了好几个这样的房间，打听到了那些被关押的女人地方。
接下来的几个女人就没有先前那些少女运气好了，她们都或多或少的被那些人折磨过，身上满是青紫伤痕，刻晴如法炮制，拿出顺来的食物递给他们，嘱咐了同样的话语。
她暂时没那么多时间给她们心理疏导，现在还能活下去的，定然是想活的，她可以救他们，她们也要自救。
索性这些女人性情也是坚毅，见有人杀了来救她们轻松地砍断了那些锁链，眼里满是激动。
对于刻晴的吩咐也是一一照做，而那些被她砍杀的曾今在他们身上耕耘的家伙，也是被少女们捡起刀剁成了肉酱。
对此，刻晴只是撇过了脑袋，当做无视。
因果循环，自作自受罢了。
第578章 引蛇出洞（3更）
虽然救了这些女子，但是剩下的就有些难办了。
从探听到的消息来看，这群人白天监工，晚上也还会监工，一天12个时辰根本不带停的，这也就导致无论是晚上还是白天动手都难免会引起骚动，让这群人反应过来。
药物？
也不行，这群人似乎是为了防止饭食出现问题，都是错峰吃饭的，想要靠下药怕是一下子就发现了。
难不成真的要直接莽夫一样冲进去吗？到时候那么多百姓在难免会产生误伤。
主要是人太多，就算是她也不可能一下子灭口几百人，或者防止有人逃跑，挟持他人威胁自己。
刻晴想了想，要不然引蛇出洞？先杀一批剩下的人少了，自然就轻松了。
想到这，刻晴很快就思量了几个方案。
……
府衙内，曹志惬意的躺在椅子上，身边的侍女在一旁伺候着。
她的面前一个管家正汇报着什么。
“你是说他又送了几个人过去？”
“是的，少爷也不怎么的，非看上了那个武夫，想要跟他学武，小人拦也拦不住啊。”
管家诉苦道，县令大人让他拦着少爷和那私兵头子接触，可是他一个下人怎么拦得住啊。
“这逆子！舔着脸去求一个武夫，真是丢人！”
曹志眉头一皱，脸色不愉。
可想到那家伙手中的几百号人，心里就觉得有些憋屈。
知府让他监视那群人也不说给些人手和钱粮，这群人吃的喝的都不要钱吗！竟然都要自己掏腰包！
到最后还想让自己找人帮他们打铁！真当自己是老爷了，竟然理所应当的吩咐他一个堂堂县令，岂有此理，没把他们放在眼里！
真

分卷阅读960
是气煞人也！
那逆子也是气人，竟然听那人的话随意抓人送过去！
要不是现在是荒年，自己让他收敛点，怕是整个人渠县都乱了！！
“这逆子真是头脑简单四肢发达，就他那个样子，人家根本看不起他上赶着添脸，真是丢人。”
说到这曹志一阵生气。
可是再怎么生气他也没办法，手中无人也没有底气，他的确有粮食，也有钱，但是对方有人啊。
想到这，心烦意燥，连忙把人赶了出去。
“算了，以后不要说那逆子的事情了，省的烦人心。”
“出去的那批如何，什么时候回来。”
“禀告大人，怕是明天就差不多了……”
“啧，真麻烦……”
“对了，大人，听城门守卫说，外面的流民不见了，您看……”
“不见了？”
曹志询问一番，而管家依言的禀告，他听了听就了无生趣。
“算了，走就走了吧，反正开门是不可能开门的，这样也好，断了那逆子的念想，省得他又买人送过去。”
因为被自己的儿子气到了，曹志也没有了什么心思，准备回房间好好休息一下，然而刚一回房，一把剑落到了他的脖颈之上，冰凉的触感让他浑身起了鸡皮疙瘩，警铃大冒。
“别杀我！别杀！有话好好说！”
他试图回头看向来人，然后脖颈上的长剑微微一动，他立马僵住。
“我有钱，有粮，这位少侠想要什么，有话都好说。”
“要你的命！”
语气凶恶，刀光闪过，曹志吓了一跳，也不知道是不是爆发了小宇宙，他往后一撞，一身闷哼袭来，竟然将长剑撞开。
整个人也趁机逃离。
“有刺客啊！有刺客！”
他大声呼叫，那想要杀他的人似乎是害怕了连忙撞开门跑了出去。
曹志甚至都没看到他的身影。
“老爷！您没事吧！”
“刺客在哪里！”
县令破口大骂！
“你丫的来的这么慢，要不是老爷我激灵早就死了。”
他心有余悸的摸了摸脖子，颤颤巍巍！手指上都是血！是血！
接下来县衙召集衙役开始四处查人，然而那刺客仿佛销声匿迹了一般竟然没了踪影。
不止如此，府衙里还无声无息的死了几个人！
这把曹志吓得，连忙吩咐管家去叫人来，这时候他也不想着自己和那李强的冲突了，县衙里的下人无声无息的死了，下一个会不会是他，他不得不求助对方。
这群衙役真是没用，连一个刺客都抓不到。
曹志骂骂咧咧的，但是却不得不捏着鼻子来找李强。
而李强作为私兵头子听到县衙出现了刺客，也是诧异。
“他们的人这么没用吗？连个人都找不到！？”
好歹也是县衙，怎么谁都能进去当刺客了，说是刺客，估计是哪个百姓偷摸的进去想要刺杀吧。
“啧，胆子真小，去，派几个人去，就当给他壮壮胆了。”
李强无所谓的说到。
下属点头应声，接着派了几个人过去。
然而看到李强就排了几个人打发自己，曹志敢怒不敢言！好啊，你李强，是不是想我死。
一直积累的怒气爆发出来，他连忙派管家告诉那李强，要是不派多点人过来，以后的粮食就别想要了！
赤裸裸的威胁了起来。
而另一边李强得知曹志这么说，也是惊了。
“他这是疯了吗？想威胁我？那刺客真给他的惊吓那么大吗？”
“听说县令家里无声无息的死了几人，怕是担心自己人头落地吧。”
李强也知道曹志看不起自己，但是也知道那人胆小，如今都被刺激的说到这话了难不成那人真的被吓怕了？
“看来这刺客似乎有点能耐。”
不过李强还是有些不屑，是一个刺客吗？至于嘛？
想了想，那曹志毕竟也是渠县的县令，真惹怒了对方，那也不好交代，于是便抽了五六十人帮助去县衙搜查。
看到五十多人来到县衙搜查，刻晴这才主动暴露身份。
“刺客，此刻在这里！”
见到刺客出现，众人连忙追去。
刻晴左拐右拐，让他们时而跟上时而追丢，同时做烟雾弹利用极致的速度将他们打乱分散在南区小巷内。
这一处地方，刻晴观察过了，是贫民窟，又乱又脏，且弯曲复杂，这里的人都死了，只留下这废墟一般的地方，搜寻大概要不小的时间，足够将这批人耗在这里。
黑暗中，看着四处寻找自己的人手，刻晴做了几个踪迹用来迷惑这群人，随后转身离开。
这时候她并没有去县衙，而是去往私兵头子李强所在的地方。
此时的李强正在修炼武功，却在这时，一道剑鸣闪过，银光一闪！
“有敌袭！”

分卷阅读961
< src=”” alt='喵'>
第579章 扫除（4更）
李强敏锐的躲开，有人持剑上前朝自己挥来！
“哼！雕虫小辈，在我李强面前关公耍大刀！”
看着那如同侏儒一般的身影，李强冷哼以上，手上的长刀虎虎生威朝着眼前刺客斩去，一道道风啸响起。
果然他的武力强大无比，眼前的刺客根本不堪一击，面对他的攻击只得不停的后退！
就当他要将对方斩杀之时，却见那刺客忽然身法加速，一个不注意竟然被他逃了。
李强连忙追去，然而最后还是被其甩开！
“可恨！”
他回到院子，狠狠地砸了墙。
“来人！给我狠狠地搜！”
他迅速派人来开始来到刻晴消失的地方搜索！
可恶的刺客，敢刺杀本大爷，我等我把你捉到我要让你生不如死！
他气恼道，但随后心里疑惑。
为何会有人刺杀自己，那人到底是谁？
而另一边，见李强将大部分人都调走，宅子内只剩下小猫两三只，看守的人不足三十，刻晴心中满意。
看来对方也没想到，自己的目的是为了救人吧，若不是误伤何必这么麻烦呢。
刻晴这下也不隐藏，直接进入了宅子。
“你是谁！怎么在这里！”
宅子里的人很快就发现了她，刻晴直接拔剑，挥剑砍去。
她并没有一开始出全力，来一人杀一人，毕竟若是全部的实力发挥，即便是眼前这些经过训练的兵卒也无法抵挡她几招。
她要的就是吸引人，来势汹汹，声势浩大，将所有的人吸引来，到时候便可一次性解决，免得漏掉漏网之鱼。
就这样，一边放水，一边将打斗战场远离那些百姓，刻晴满意的看着人不断的聚集，很快就将自己围在一起。
“好你个小娃娃，力气倒是大，你就是那刺客吧！竟敢刺杀我们老大，我看你是不想活了。”
来人恶狠狠地说道，刻晴却没有搭理他，见人基本都聚集齐了，这才深吸一口气，真气附着在剑上生起寸许的白色剑芒。
她看着眼前说话的男人，没有回答，因为那只是浪费时间罢了。
举剑，无言挥去，只是轻轻一斩，真气划过，瞬息便杀了一人。
声音戛然而止，一时间还没人反应过来，等到反应过来，那小妖怪竟然已经连杀十几人，兄弟们片刻就死了一大半。
“妖！妖怪！快跑！”
“该死，这家伙，竟然藏拙！”
“快去禀告老大！”
众人轰然散去，忙不迭的四散逃离，刚才放话有多狠，现在逃的就有多狼狈。
只不过很可惜，刻晴并不会给他们这个机会，
一人一剑，真气就像是绞肉机一样，一道有一道夜袭'群陆9四;93陆]1叁五，收割着现场奔逃的身影。
随着一个个身影轰然倒下，鲜血在地面绽放出一朵又一朵血红玫瑰，刚才还紧迫的场面瞬间寂静无声。
“你们自由了……”
看着远处躲躲藏藏的视线，刻晴开口道。
然而那些人依旧没什么反应，要不是手脚上有锁链，害怕逃出去会被杀掉，他们怕是早就跑了。
毕竟眼前这个小女娃杀人的手段实在太吓人了。
刻晴也觉得有些麻烦，这群人这样子真不好沟通，自己一靠近，他们便吓得逃跑，可偏偏时间紧迫，她还要处理外面剩下的人，以免被反应过来。
想了想，或许找几个能说得上话的，他们才能冷静下来。
于是刻晴便没有再靠近，而是来到了之前救下少女的地方。
她伸手，敲门的声音在安静的环境下格外显眼。
“恩人？”
“嗯，是我……”
听到刻晴的身影，里面的少女立马有了动作，只听到里面急急忙忙捣鼓搬运的声音，很快，嘎吱一声，门被打开，一个熟悉的脑袋钻了出来。
看到真的是刻晴，不知为何松了一口气。
“你们跟我走吧……那些人已经被我处理了。”
“好，好的……”
愣了愣，随后连忙点头。
处理是她想的哪个处理吗？就跟之前那两人一样吗？
刻晴接着又来到了剩下的几间屋子，将里面的人都叫了出来，不一会儿身后就跟了密密麻麻的许多人，她们似乎还有些担心，小心翼翼的，紧靠着刻晴，害怕那些可怕的兵匪会再次出现，然后将她们抓住，关在那间屋子。
然而等随刻晴来到外面，看到那散落在一地的尸体，心中被禁

分卷阅读962
锢的锁链突然咔嚓一声，砰然碎裂。
整个人仿佛从被人从溺水的池塘里整个人拉了出来，新鲜的呼吸重新被呼入心肺，重新回归自由。
“我们……真的得救了吗？”
“他们，死了……”
她们喃喃道，而这么一大群人，也自然被躲在暗处的那些人看见了。
“王雅，你怎么在这里！”
“娟，是你吗？”
女人中有外面的流民，也有渠县的百姓。
同样的那群被抓来的劳力里面也有认识他们的人。
“王壮是你吗？”
“二哥！”
亲人别离又再相逢，激动和欢喜在所难免，经过一系列的交流，那群人也终于明白刻晴不是什么见人就杀的刽子手，而是就他们于水火的好人，当即松了口气，连忙上前感谢。
刻晴见他们终于不再退缩，也能好好沟通，于是让他们通知同伴，将所有的人聚集，然后帮他们解开锁链，恢复自由。
“恩人，那些人还会回来吗？”
“他们人好多，要是回来报复怎么办。”
得知刻晴杀得这些看守者只是一部分，他们心中不由得担心了起来。
“这个不用担心，你们只要保护好自己就行，你们找个地方躲好，接下来的人我会处理。”
虽然年龄幼小，但是刚才利落斩杀那些兵卒的样子深深地印在众人心里，他们不由得信服，连连点头。
既然对方这么说，他们也不会添麻烦，要是丢了命那就不好了。
好不容易解救出来，谁愿意去死呢。
刻晴见他们答应，便转身离去准备解决那些人了。
其中一个少女看着刻晴离开，眼里闪烁，她看了看周围只顾着自保，想着这之后怎么躲起来的大家，心里忽然生出了一丝不甘。
< src=”” alt='四更喵'>
第580章 灭杀（5更）
“你们说，我们还能待在这里吗？”
“你什么意思？”
见众人已获得看来，少女鼓起勇气，大胆的出声。
“恩人也说了，那县令和这里的人是一伙的，这里的人都死了，县令会放过我们吗？”
“当然不会……那狗官怕是会杀了我们！”
“那就对了！他们要杀我们，你们却想着什么，躲在家里等她庇护，你觉得这样下去真的好吗？”
少女斥责道，有那心思活跃的人听出了她的言外之意。
“姑娘，你是想？”
少女眼里燃起熊熊火光，她看着那些尸体，紧了紧拳头。
“她……说会处理一切，无论是那个这里的头头还是那个县令，但是之后呢……我们要怎么办！”
“这个世道已经乱了，县令要是死了，那些官兵会不会来杀我们，到时候我们呆在这里也难逃一死，可是县令不死，我们会更惨！”
说到这，众人隐隐约约明白她想说什么了。
少女看着脚下被染血的鞋子，忽然笑了。
她弯腰捡起了地上的长刀，很重，但是却带来一股满足的安全感。
心中仿佛有什么冉冉升起，如同那燎原之火，不断升腾！那是名为野心的存在。
若是她也有权，若是她也有力量，是不是就不会任人宰割了。
“我们这么多人，怕什么！这里这么多刀，难道是摆设！听说县令有那么多粮食，那粮铺也是他开的，倒不如我们主动出击杀了那狗官！将属于我们的粮食都拿回来！”
“我们造反吧！将那些欺压我们的狗官都杀死，然后跟着恩人一起走！”
她缓缓地走向那些尸体说着狠狠一剁，尸体一分为二。
此言此行一出，人群轰然！
“造反！？”
……
……
另一边，刻晴不知道自己救出的少女似乎觉醒了什么了不得的东西，她先是去了那些小巷里，处理被自己还在搜寻自己的私兵们。
凭借着敏锐的五感，小巷里的动静一清二楚，她游走在小巷中，隐藏于阴影之下，如同鬼魅一般，每一次出现都会带走一条生命，带来一片血色。
不过片刻，所有人悉数被处理，也不过花了一刻钟的时间。
李强怕是也不会想到自己的老宅不仅被抄了，就连自己派出去的手下也在无声无息中死去。
此时的他也终于找到了主动暴露的刻晴，正一脸激动。
“你个贼子，原来在这里！还敢出现在我面前！”
说着挥刀斩了过来！一点废话都没说。
刻晴很喜欢他这份干净利落的劲头，脚步微动也提剑迎了上去,然而当

分卷阅读963
巨大的力道随着手中的武器传到身上，让他不得不倒退几步的时候，原本狂妄的神色又惊又疑。
“怎么会……短短时间内，你的力道怎么变得这么强！”
然而迎接他的不是刻晴的回答，而是一剑又一剑如同狂风暴雨般的攻击。
李强惊恐的发现，不只是力道有所增加，眼前人的身法，招式都比之前厉害了无数倍,自己根本不是她的对手。
然而观其才十一二岁年龄，一个小丫头，怎么会！
只是片刻，李强就落入下风被完全压着打。
而周围听到动静的其他人也赶了过来，看到老大都迟疑不敢动弹，因为老大从来不让他们插手战斗。
话说他们没看错的话话，好像老大是处于下风啊。
看到自己的人还在那里傻愣着，李强勉力接下刻晴的攻击，连忙后退几步趁着空隙喊道。
“还不快动手，一群蠢货！”
听到老大出声，其他人连忙喊是，全都上前朝着刻晴袭击而去。
而李强则是松了口气，握着自己发麻的被震得流血的右手，龇牙咧嘴。
双拳难敌四手，这小丫头再怎么厉害，也不行吧……
李强露出几分得意，却忽然戛然而止，一道真气随之而来，划破他的脖颈。
轰——
真气趋势不减，落到砖墙之上，轰然炸裂。
而李强瞪大了眼睛，低声呢喃。
“怎……可能……真气，外……”
话还未说完，血液如泉水上涌噗的一下喷了出来，无头尸体轰然倒塌。
而其他人看到这一幕都被吓得胆战心惊，哪还有跟其战斗的想法，可惜，送上门的东西，刻晴也不会傻乎乎的放手。
她不喜欢无谓的杀戮，但也知道这群私兵是不能留的，无论是因为立场，还是他们的恶行。
所以，她很果断，直接给了他们一个体面的死法，一击毙命，如此便可。
不过片刻，私兵被全数歼灭，只留下了一堆无头尸体。
年幼的刻晴站在当中，面色平静，手中长剑被鲜血染红，一滴又一滴的垂落，让人无端的感到害怕和恐惧。
若是李强早知刻晴实力哪会和她打斗，怕是早就一溜烟逃跑了。
那些护卫为何如此听刻晴的话，那些死士又为何归顺，真的是因为忠心吗？亦或是毒药解除，本就渴求自由的人毒药解除却依旧卖掉了自己的自由。
当真是因为愿意吗？
不，只是因为她压倒性的实力罢了。
或许再别的地方你还能逃跑，但是在这里，天灾无处不在，没有粮食，没有水源，根本无处可逃。
郡主的身份并不能换来别人的敬畏，也不能保护自身的钱粮。
实力才是王道。
“该解决县衙哪里了。”
想到县令，刻晴便有些难做，直接杀了的确好，那渠县之后的未来呢，是要扶持一个新的官员吗？
可是自己人手不够横山县根本没有人来派来管。
而且距离遥远，来回消息流通太不便了。
可若是不管，县令死去，没有一个统筹的人，整个曹县会乱成一团。
就在刻晴思考该如何办的时候，忽然县衙所在的地方火光冲天，喊杀声不断。
“怎么回事？”
看到远处的火光，刻晴一脸惊讶，连忙上前，便看到了自己之前救过的百姓围攻县衙的一幕。
“杀了这狗官！”
“杀了他！”
“朝廷既然不管我们，我们就反了这朝廷！”
咔嚓一声，一颗硕大的脑袋高高飞起，咕噜噜的滚到了自己的面前。
刻晴眨了眨眼，随后小声嘟囔。
看来不需要烦恼了，有人替自己做决定了！
第581章 你们是让我造我自己的反吗？（6更）
“您，您回来了……”
看到刻晴，刚才还兴奋砍了曹志脑袋的少女忽然有些手足无措，不只是她，周围其他人也从打鸡血的热血中缓回了神。
他们也和少女一样，慌张无比。
不过比起他们少女倒是很快冷静了下来。
“你们……怎么在这里……”
刻晴问道，而少女也连忙解释。
自己的想法，狗官的可恶，以及他们对刻晴的感谢。
“既然朝廷不管我们，想我们死，那我们就偏不由他们！”
“我们要活！活得好好的！听说南方那里有什么神女教，讲究人人平等！”
“那些只顾着收税压榨我们，不管我们的狗官凭什么过得比我们好，凭什么逼着我们卖儿卖女！这朝廷不待也罢！”
说到这少女一脸坚定的看着刻晴。
“是恩人救了我们，我们愿追随恩人！一起反了这朝廷。”
说着，少女连忙掏出什么递给刻晴。
刻晴仔细一看。
是渠县的官印……
“嗯……是这样啊……”

分卷阅读964
刻晴眨了眨眼，也没想到这个少女胆子竟然这么大，心里还有这样一番想法。
而其他百姓见她这么一番言谈，就像是吐露了他们的心声。
是啊，凭什么。
凭什么他们就可以压榨他们，他们可以享受着，自己等人就要做牛做马。
心中的忐忑不安瞬间转化为一股怒气，仿佛要冲破云霄！
“凭什么！我们累死累活的，每年交田税都养活不了妻儿，这样的世道有什么可维护的”
“呸！我家大狗也是因为劳役的时候没有给银子，被那衙役欺负，腿都打断了！可怜我儿竟然活生生的因为小腿残缺没人嫁过来。”
“该死的狗官，看到我女儿漂亮，之前还想霸占我的女儿。”
他们发泄着，发泄着自己的情绪，看着他们面色通红，凶神恶煞，愤怒的情绪开始蔓延。
就等着刻晴一声令下，他们就要效仿那神女教，杀狗官，打豪强，抢粮食，成为一群暴民。
此时的刻晴忽然感觉到了什么叫做大势，什么叫做民意，兔子急了也要咬人。
或许朝廷想法是好的，政策也是好的，可是过了这么多年，没有一个强有力的帝王，朝廷渐渐腐烂，如积年的大坝，水源一点点的累积，总有一天堤坝会溃败，那滔滔洪浪会倾泻而出淹没一切。
底层贪污腐败勾结，朝廷已经完全管束不了地方豪强，这样的大周或许已经步入了末路了吧。
见少女神采奕奕的看着自己，高举着官印，而其他人也是一脸期待的看着自己，刻晴觉得自己小小的身体承受了不该应有的责任和大锅。。
不是，你们就这么相信我这么一个小孩子吗？
她眨了眨眼，忽然认真的看着少女。
“有没有可能，我其实是朝廷的人呢？”
“诶？朝廷的人？”
少女一愣。
“啊，恩人不要开玩笑了，恩人都想杀了那狗官，怎么可能是朝廷的人。”
“况且恩人小小年纪，朝廷怎么会有您这么小的官员啊！”
少女以为刻晴说笑，连忙打趣。
而刻晴则是叹了口气，随后拿出一枚令牌。
“说起来还没有容许我自我介绍一下，本郡主乃朝廷册封大周郡主，封号乐平，封地通州府，享十万户食邑。”
“也就是说，这渠县也好，通州府也罢，都是我的封地……”
刻晴嘴角漏出一抹弧度，意味深长。
他眼里闪过一丝俏皮，一副看好戏的样子。
“所以，你让我造反，是造我自己的反吗？”
！！！！
众人大惊……
恩人是郡主吗？所以他们是在郡主面前造反？
不知是那些百姓惊恐，眼前的少女也是脸色苍白骤然失色。
见她紧紧地抓住官印，一脸不安的咬着唇，刻晴轻笑一声。
“不用害怕，我不会对你们出手的……”
“你们不是做的很好吗？既然是狗官，杀了就杀了吧，你们不杀我也要杀的。”
诶？
少女猛然抬头，其他人也是有些不知所措，一脸迷茫。
不是说是郡主吗？那狗官是她的人，他们杀了不责怪他们吗？
“你们以为我会生气？”
见少女下意识的点都，刻晴手指抵唇，作疑惑状。
“我为什么要生气……狗官是我的人，你们就不是我的人吗？”
“通州府是我的封地，治下的百姓也是我的百姓，这狗官滥用职权勾结神女教，残害百姓，杀了他都是简单的，不死不足以平民愤，我为什么要为他生气？”
“官员是这大周的官员，但通州府是本郡主的封地，而你们给本郡主纳税自然是本郡主的人，有本郡主护着，他欺负你们就是打本郡主的面子，你们放心不会有人追究你们，杀了就杀了，有本郡主护着。”
明明看起来小小的，声音稚嫩清脆，但是刻晴的一番言语却让在场的人大为震撼，心里莫名的生出一丝感动来。
恩人说自己是她的人，她会护着他们，明明他们只是平民，还杀了朝廷命官，可对方却说这不算什么，欺负她的人死了都是简单的。
这种被护着的感觉让人不由得有些触动。
刻晴轻轻地叹了口气，稚嫩的脸上带着一丝深沉。
“你们辛苦了，通州府作为本郡主的封地，我却没有及时察觉此处的问题。”
“若不是本郡主奉旨前来封地，怕是也不知道此处竟然发生了天灾，还有贪官隐瞒不报，残害百姓，连赈灾粮都贪污了。”
听到刻晴这么说，他们这才恍然。
难怪……
原来是恩人不知道这里受灾了，这些狗官欺上瞒下，就跟那些偷主子东西的管家一样，蒙蔽了那些老爷们！
不是郡主不管他们，是这些贪官不好！
这么一想，大家忽然释然！
随后升起

分卷阅读965
对狗官的愤怒！
都怪家伙，要不是他们，以恩人的性子早就救了他们，何必让他们沦落到现在这种程度。
简单几句，刻晴便将大家对朝廷的矛盾转移到曹志身上，那些不配做官的人身上。。
虽然朝廷也有错，错在治下不言，政令不通，无能也。
但这是自己操心的事情，而不是百姓们操心的事情。
刻晴觉得，不应该再出第二个神女教了，这样只会让局势更糟糕。
< src=”” alt='六更喵'>
第582章 分粮（4000）
本来即将会出现的暴乱，被刻晴这么一说，就这样湮灭。
本来众人对刻晴就抱有一种敬畏和感恩，如今得知她是郡主，心中的敬畏更多了许多。
这可是郡主啊，连县令都要听到她的，他们竟然被郡主救了，而且郡主还说要庇护他们。
这是多大的荣幸啊。
不知不觉中心中无比激动，但同时心中的那股不安也渐渐的消失，斩杀狗官带来的不确定性和对未来的担心在这时已经烟消云散。
毕竟郡主都说了，这样的狗官该杀，他贪赃枉法勾结那什么坏人，还害的大家吃不饱穿不好，贪了救济粮，这样的人活着也是祸害死了就死了，还说他们杀得好。
这样他们就不用担心被官府抓，过着颠沛流离的生活，心中的不安可不就消失了吗？
“那曹志死了就死了，县衙里的人你们也都杀了？”
刻晴问道，一旁的少女连忙站起来解释道：
“没、还没有呢，……郡主，我们杀的都是坏人，都是欺压我们的人，那些好的我都没杀，绝对没有滥杀无辜！”
她连忙解释，就怕被刻晴误会，即便她有野心，想要报复，但是在之前自己也只是一个普通人，再如何也不会愤怒到见人就杀，她又不是杀人狂。
因此在决定推翻狗官的时候，少女就和大家商量好了不要随意的杀人，先一个个将县衙里的所有人抓起来，看看那些是恶人，做了什么恶事，然后在准备处置。
那些衙役不用说都是坏人，根本不用留情，都被乱刀砍死了，而刚刚也只是杀了县令，其他人都抓着还没处理呢。
“是啊是啊，郡主，大部分人我们都没动他们，只是将他们抓在了一起。”
“我们可不是那些仗势欺人的人，又不是那些兵头乱杀人。”
众人纷纷跟着说话，生怕自己等人被误以为是那等乱臣贼子一类的，见人就杀。
从刻晴表露了身份后，他们对她的看法就忽然变化，再加上刻晴之前表现的实力，言语间都不由得带了许多敬畏。
之后连忙将一些被绑着的人拉了出来，在县衙门口堆成了一堆。
“我并不会责怪你们，只要不乱杀人就好，剩下的人，你们看着办，我不会插手。”
看着那些被堵住嘴的人期望地看着自己，刻晴并无动容。
种什么因的什么果，欠债还钱，报仇杀人，天经地义，她又有什么资格说呢。
在县衙里的，能有多少事无辜的呢。
听到刻晴不插手，众人眼前一亮，纷纷揪出了几个人。
“这个管家，之前为了霸占我家妻女，竟然污蔑我抢了他们家的东西，他不是个好人。”
“这个人也是，天天仗着自己是县衙的人，在我们村肆意妄为，还推倒了一个老人家，活生生的流血而死。”
“这人也不是个好的，别看长得不错，其实经常猥琐被人，还……”
一边拉人一边指责，那些做的恶事仅限于狗仗人势并未有什么严重后果的就放过了，但那些害得别人妻离子散，霸占家产，手中有人命的，直接就被利落的杀了。
倒是让人直呼爽快。
一番处理后，县衙的人也被杀了一半，而剩下的人虽没什么恶果，但也不是说没好人，刻晴便大家看看能否从他们嘴里搜出一些什么。
要是能吐露什么有用的消息，便放了他们，若是没有，那就先关着，以后再说。
这倒是让那些人焦急不已，纷纷吐露一些藏宝之地，倒是让大家从中找到了一些好东西，其中一些管家，夫人，小妾的藏宝之地，还有曹志的几处藏粮的地方。
刻晴让大家一一去搜索，搜出了好多粮食，只看得那些人眼睛都瞪圆了。
“这么多粮食，我的天啊，这够我吃多久了。”
“这该死的狗官，遭天杀的，这么多粮食竟然不给我们……”
“呜呜呜，这么多粮食啊，即便是分出一点点，我儿十天前也不会被活生生

分卷阅读966
的饿死了。”
众人心中又是激动有是悲愤。
激动的是他们有粮食了，悲愤的是这么多粮食，竟然落不到他们手中，硬生生得让他们妻离子散家破人亡。
要是没有多少粮食，大家也就只能无能狂怒责怪老天爷罢了，可是……明明有这么多的粮食，为什么，为什么就不分给他们一点！
狗日的县令，真是不得好死！
一行人深觉直接杀死那狗官真是便宜了他，真应该让那家伙也尝尝饥一顿饱一顿饿上十几天，每天吃树皮的日子。
咒骂，愤恨，有人哭泣，有人欢喜，这么多粮食的出现反而让现场变得有些混乱。
什么生儿子没有屁眼，大卸八块，等等，听着那些污言秽语，少女也反应了过来，看向刻晴，怕他们说的话污了郡主，毕竟郡主那么尊贵的人儿，要是听到这些怎么办，会不会嫌弃他们粗鲁。
然而回头看去，郡主正蹲下身，用手抓起一把粮食，似乎没有在意的样子，少女松了一口气。
果然郡主和那些人装模作样的人不一样。
抓了一把粮食仔细观察一番，刻晴确定，这是去年的新粮并不是陈粮，也就是说这一批粮食并不是横山县那边运送过来的。
每个县的储蓄粮基本都是三年一开，都是陈粮，除非以外，一般情况都是陈粮，而上次县衙文书记在，上次粮食更换恰好是三年前，而今年田税还没收上来，便出现了大旱天灾来临，所以那一批粮食应该是陈粮才对。
“不对……”
“怎么了，恩人……”
少女一直关注着这边，见刻晴说话，连忙问道。
刻晴放下手中的粮食。
“嗯，应该还有一批陈粮，才对……”
“郡主是说，还有粮食么？”
少女有些惊讶，这里这么多粮食都够整个县城的人吃了，要是还有，那……那狗官真该死啊…
“嗯，我之所以来这里也是追查一批流落在外的粮食，而那一批粮食应该也在衡山县，是一批不下于眼前数量的陈粮。”
刻晴没有细说，但是少女却从她的话中得知还有其他藏粮食的地方，想了想，忽然道：
“郡主，我可能知道粮食在哪里？”
“你知道？”
刻晴惊讶看她，她怎么知道的。
“那个……之前我哥哥是粮铺的伙计，专门给掌柜的搬运货物，就……知道粮食的来源，所以我猜测那些地方可能就是那些粮食的地方。”
少女神色有些暗淡……看起来是有神难言之隐。
既然哥哥跟着粮铺老板，那自然是有联系的，能亲自运粮，那可能是心腹一类的，但是自己救少女的时候却被当做活物献给了李强……
刻晴似乎懂了，但也没揭露对方伤疤。
粮铺是什么，那可是只有有人脉有粮食的人才能开的，粮铺的掌柜可是曹志的小舅子，粮食哪里来的自然不言而已。
这些粮食是新粮，应该是给那些私兵吃的，陈粮应该是作为保险，被运了过来。
只不过也不知道是曹志胆子大还是怎么的，到此时还纵容自家小舅子公然高价卖粮，当然，卖的不是新粮而是陈粮，那么哪里来的不言而喻。
其实粮食所在，刻晴认真一下，全城搜索总能找到的，毕竟那么多的粮食总会有踪迹。
不过既然少女说了，她便吩咐人跟她去找那些粮食所在。
果不其然，很快就在几处偏僻的大宅院下找到了许多非常大的地窖，里面满满当当的粮食。
而那些宅子，外面荒废，看起来完全没有人烟，里面的家具也是破败不堪，这种环境反倒是成为了很好的保护色。
粮食找到了，接下来考虑的就是几天后，另一批私兵回来的事情了。
“想必那一部分私兵应该还不知道渠县的情况，或许可以埋伏一番。”
到时候留几个活口寻找铁矿即可……
不，这么多人杀了也太可惜了，铁矿如果找到了后那就是自己的了，到时候也需要人来挖矿，若是能万无一失的将其俘虏，这些私兵不就是很好的人手吗？
嗯，不过这样容易生事，或许还要限制一番，下毒什么的，监管也要到位。
还有粮食……这么多粮食不可能留在渠县，自己会给这里的人留下足够的粮食，而剩下的自然需要带回去，毕竟，有粮是好，但也需要有能保护粮食的能力。
想到这，刻晴对接下来该怎么做已经想的很明白了。
她先是让少女通知其他人，将县令等人的尸体堆在粮仓前，以作震慑。
随后让少女和其他人将他们的家人找来，并且透漏出自己的身份，渠成县令为何而死，并且表示要分粮。
秩序当然由自己就出的那些人维持，当然刻晴其实也没指望他们，但人多势大，这样也能避免很多麻烦，毕竟人心是经不起考验的，这

分卷阅读967
么多粮食在面前，谁知道会有什么人心里有其他想法，暗自怂恿。
很快这些消息就传了出去。
“真的有粮食分？你可别骗我。”
“我骗你干啥，你看我不是好好的回来了，你可不知道那狗官已经死了，救我们的人可是郡主啊！”
看着妻儿先是惊喜自己回来，但随后又怀疑，男人连忙解释道。
而一处破败的小巷内，一个女人奄奄一息的躺在床上，一旁，一个小丫头握着她的手痛哭流涕。
“娘，你不要死啊,娘……我等会就去外面看能不能找到一些粮食，您不能丢下我啊……”
“娘要是死了我也去死……”
女人迷糊的躺在床上，手指微动，可实在是因为没有什么力气，只能躺在床上等死，甚至连女儿说的什么也听不清了。
却在这时会，外面响起了砰砰的敲门声。
“发粮了，发亮了，还有人活着的话前来县衙门口，狗官已死，朝廷的郡主来救我们了！”
粮食！
听到灰扑扑眼睛一亮，顾不得是真是假，连忙开门。
而这一幕同样出现在很多人家，发粮食，真的假的？县令死了？到底怎么一回事。
一时间寂静的接到人声鼎沸，瞬间变得热闹了起来。
人流汇聚纷纷抱着怀疑试探的朝着县衙走去。
毕竟他们也撑不住了，家里能卖的换给那粮铺的掌柜了，他们也已经没多少粮食了，跟外面的流民根本没什么差别。
都快饿死的人了，不去试一试怎么知道呢，万一，万一是真的呢。
然而这的确是真的，当看到县衙门口那摞成一堆的尸体先是让人一阵惊呼，因为他们看到了那熟悉的身影。
“嘶！那不是县令吗？”
“那个夜袭'群六9肆;9三6]1三五，那个不是梁掌柜吗！？真的死了……”
众人不可置信，闹闹哄哄的，而这时候，刻晴吩咐人搬来的粮食也一点点的从县衙内搬了出来，砰的一下砸在了地上，麻袋破碎，大批的粮食滚落在地，赤裸裸的出现在了众人面前。
“是粮食！真的粮食！”
眼看着众人眼睛发光，犹如饿狼一般扑上前去，砰砰砰，十几具尸体轰然飞来，砸趴了他们，狠狠地摔在了地上，撞出了鼻血。
“难道你们想和这些尸体一样吗？”
看着那无头尸体将自己压住，血液不停地往外直冒，那些人啊的一声大叫吓了个半死！
“啊！！”
而其他人也是吓得一时不敢妄动，待在了原地。
见这群人不再有动静，刻晴这才示意少女，而少女也反应了过来，指挥其他人。
“都排队，排队，每人都会给足够的粮食，不缺粮食的！”
“你们知道这是谁吗！这是郡主！整个府城都是郡主的，你们要是对郡主不敬！到时候脑袋是要落地的，粮食也不会给你们了！”
一百多人听从少女的吩咐连忙站成一排，看起来气势汹汹，手上还拿到大刀，哪怕它们看起来比自己还瘦，但是人多势众也震慑住了他们，只得老老实实的排队。
等看到前面排队的人真的领到了一麻袋的粮食，这才老老实实了起来。
真的发粮食啊，不是骗人的啊……
而另一边，县城里的情况，也传到了那些富户人家口里。
“什么，你是说县令被一群暴民杀了？那些暴民还抢了”
“是啊，老爷，这可怎么办啊……”
“那位大人呢！镖局的那位呢！”
“死了，听说尸体被扔到县衙门口了！”
“怎会！”
惊呼声传来，听到外面的动静，那些富户吓得胆战心惊。
“快，快找家丁护卫顶住大门！该死的！渠县怎么也会有暴民！”
“完了完了！不会是那什么神女教吧！这下完了，性命不保了。”
第583章 心忧，协助（5000）
各家各户都忙不迭的打探着消息，他们一边让护卫护住门口防备外面的冲突，防止那些暴民打砸抢烧，一边则是收拾东西藏匿好家财，准备好逃跑的准备。
到现在家里还富裕的人都不是一些省油的灯，或多或少都已经准备好了一切，因此第一时间就准备好了抵抗和逃跑。
他们怀揣着胆胆颤颤的心情，派人打探着消息，一旦发生什么不对就准备离开，甚至好几户已经开始商量逃跑要结伴一起，往哪里逃来着。
富户们不是傻，能活到现在谁不知道时局的混乱，要是没有实力，没有脑子，稍有不慎要么是被暴民抢砸打杀，要么就是被上面的那些权贵强取豪夺。
现在还存在的哪个不是被渠县的县令狠狠地在身上刮了一层油水，以什么保护费维安为费为缘由都快脱了皮，曹志就连流民都要五十两才能进城，城里的富户又怎么会被他轻易放过。

分卷阅读968
县城的大街上密密麻麻的人流涌入县衙，而派出去打听的下人们也从传出来的消息中打探出了消息。
“那些人真的抢了粮仓啊……”
“镖局的那些人都是吃屎的吗？竟然都被杀了……”
“什么？郡主？这鬼地方怎么会有郡主，难道又和神女教一样都是一些喜欢讲大话诓骗人的骗子们。”
越听外面得到的消息越是心惊胆战。
县衙的衙役竟然全部都没了，不止如此更可怕的是镖局那里面那几百号人也都没了。
别人不知道，那些平民不理解，他们可是知道的啊，那些镖局的人可没想象中的那些简单，兵器，装备，还是实力那都是一等一的，一个就比得上他们好几个家丁。
几百号人相当于一千多人呢，还远远不止，而这样的实力竟然被歼灭了，一个活口都不剩，尸体都被堆积成一个小山堆，我的天，这批人到底是哪里来的实力。
莫非真是那神女教潜伏了进来，早就谋划好了一切，就连那镖局的那位也猝不及防阴沟里翻了船吗？
“怎么办……怎么办……”
“现在想出去也来不及了……”
城门都被关了，外面乱糟糟的一团，之前外面说什么抓贼他们还没料到会这样，如今只是眨眼的功夫怎么就县衙都没了啊……
“这曹志也忒无能了些吧！那么多人，竟然连神女教都打不过。”
别人不知道，他们还能不知道吗？那镖局的人就是私兵。
虽然不知道县令效忠的是谁，但是那好歹也是私兵，也不能这么无能吧！
怎就这样，就没了？也太儿戏了吧……
跟那李强打的人到底是谁！
就在富户们胆战心惊担忧下，刻晴却没有找他们算账的想法。
渠县的情况是曹志把控着，跟那些富户到没多大关系，她又不是神女教的人，更不会让百姓们去强取豪夺打砸抢烧，那样和曹志和神女教有什么区别。
如今发粮食本就是为了平息即将可能发生的暴乱，让所有人能安安稳稳的。
所以等到富户防备了半天，却始终没有人从外面冲进来。
本以为渠县会出现各种喊杀声，会有各种大火蔓延，还有各种混乱，而他们也不会幸免于难，因为那些暴民不都是如此吗？
一旦得了势头就很不得将看到的一切都打杀了，可如今是个什么情况，怎么没动静啊。
几番犹豫后，他们又派人打听了消息，当得知了消息的内容后都是一怔。
只是发粮而已？竟然没有打砸抢烧？
那群人被那个什么郡主控制住了，也没有做一些出格的事情，只是杀了那县令。
从打听的消息中，他们也听到了刻晴对那些百姓们说的话，心里又是复杂又是惊讶。
这话说的……莫非，那位领头人真的是郡主……
可是，怎么可能啊，郡主怎么会到这个小疙瘩地方啊，而且记得大周仅有的郡主也只有那么一个，且年级也就十多岁吧！？
若是没记错的话，郡主还是一个小娃娃。
可是打听的消息中，那位郡主可是把那些私兵都杀光了，就连那个厉害的李强都打不过，这……，那李强可是自称一流武师，这样的人都死了，该不会是糊弄人的吧，这样的人也能被郡主弄死。
王刚就是富户中的其中一位。
家里祖祖辈辈都是商人，到了这辈他经商手段虽然一般，但好歹也算是守住了祖辈的财富，面对现在的情况他心中疑惑，也奇怪如今的情况。
要是神女教，外面就应该变得混乱，要是真的是那什么郡主，根据传过来的消息也未免太有些令人不可置信。
况且郡主不都是跟那些公主一样，排场华丽，身边几百护卫，穿金戴银，之类的吗？
可他们听到的怎么跟想象中的不一样，就仿佛一个杀神一样，竟然杀了几百人，十步杀一人，千里不留行。
这哪是郡主啊，这明显就是一身煞骨，怕是个仗义疏财的游侠儿、江湖客，且实力非凡。
可消息中，这个侠客的的确确十来多岁，这又让王刚有些糊涂了。
思来想去，总是不得其果，王刚便让下人悄悄地打开门扉漏出一个门缝悄悄地往外看。
只见那些平常龟缩在家里的百姓们正背着一袋又一袋的粮食，喜气洋洋的往回走。
那一麻袋的粮食要是没看错的话怎么也有个一百多斤啊，这……真是大手笔啊……
他心里咂舌，心中有了判断。
要真是那神女教的人怕是不会这么好心，但如果只是暴民，他们哪有这个脑子，怎么舍得发东西，怕不是只想着将所有的一切都抢到身边。
不管是不是郡主，目前局势大变，渠县估计待不下去了，要给自己找一个出路。
不过还是再等等，看看那位到底有什么想法，在这个时候还让渠

分卷阅读969
县没有生乱，抑制住渠县之人不管是不是真的郡主，但就从能力和眼界上肯定要超出常人许多。
王刚想了许多，最终决定派一个心腹去见见那郡主，看看对方有什么需要自己帮忙的。
但随后想了想，伸头是一刀，缩头也是一刀，若真是对方对自己又想法，那这条老命怕也是保不住，于是便打算着不用派心腹了，就自己去一趟。
这样方显有些诚意。
他这么想也这么做了，顺便还叫了好几个和他一样的胆子大的，商量一番后准备去看看，要真是不行，大不了献上所有的家财弃财保命。
“城里的富户？”
当刻晴得知王刚他们找自己的时候，还有些惊讶，在她的记忆中这些富户都比较胆小，且较为贪财，按理说这个时候又怎么会出来。
“你知道这几人是个什么情况吗？”
刻晴先是问了问一旁的少女。
县城的人很多，发粮食不是一时半会的，因此，刻晴只是分出了一部分人维持秩序，而自己和少女则回到李强所在的地方开始收集兵器，为之后回城的另一部分私兵作打算，好好提升一下武力。
没错，刻晴已经同意他们跟着自己了，既然跟着自己那就是想当自己的兵，既然是自己的兵，那就得好好锻炼一番，提升下实力，之后对付那些私兵也不能光自己出手，也得让他们实战一下。
“来的几个老爷们我也是知道一些……”
少女将自己知道的告诉刻晴毕竟这些老爷是什么名声，是做什么生意的，在县城里有几个铺子之类的，一一告知。
少女知道的内里不多，但是从她的叙述中也能大致知道一些消息，因此，刻晴对于这些富户倒是有了一些大概的底了。
也是，京城的富户和这穷乡僻壤的富户而不一样，经商的人也都不同，不像京城一样凡事大户后面都有背景，要么是投靠了某家，要么就干脆是某家的家生子。
那京城的富户可是实实在在的跟个老爷一样衣来伸手，吃来张口，穿金戴银就算跑商也只需要派下人，可着这里就不一样了。
他们虽然是富户，但也只是普通的商人罢了，干什么都要上下打点，帮个什么忙都要一番孝敬，就连跑商也得亲自跑，这样的富户有钱，但有的不多。
只是个普通的商人罢了。
至于欺男霸女仗势欺人的事情有没有，刻晴不知道，但是要真是有，会有人和他们算账的，而不是自己，于是刻晴便点了点头，决定和那些人见面了。
“拜见郡主大人，小民王刚，是这渠县天缘客栈的东家。”
王刚一进大厅就看到了那一身装扮颜色淡淡，却清雅出尘之人，眼睛顿时一亮。
眼前少女年龄虽小，但一身气质却是出众超然，仿若一根青竹亭亭玉立，卓然不群。身形清癯却清贵湛然，只是一眼就让人心里觉得，这就是那一等一的人物，再结合之前打听的消息，此人绝对是那京城来的贵人，而不是什么神女教的家伙。
这一身气质，还有那身上珍贵的一等一的栾锦，除了大周的贵人还有谁能用。
因此，本来还有些犹豫的王刚一下子便改了口。
见他改口，身边跟她来的李玉，张亮也连忙改口。
“拜见，小民李玉。”
“拜见君主，小民张亮”
见他们齐齐跪下，态度真诚，刻晴便道：
“你们有何事？若是担心曹志死去，渠县无人可管，自身难保倒也不用担心。”
“有我之约束，渠县不会生乱……”
刻晴一眼就看出了他们眼里的忐忑，便也明明白白的直接开口。
她不喜弯弯绕绕，若是面对一些不可避免的情况，也会尽量委婉一些，可是如今之情，如今之况，面对眼前之人，倒也不必如过往那般了，于是便清清楚楚的直白的表露。
这般直白当即就让爱弯弯绕绕喜欢迂回的王刚等人一愣，心里不由得嘀咕，这位郡主可真是利落啊。
“郡主大才，能力非凡，渠县有郡主，当渠县百姓之幸，小民代渠县谢过郡主……”
“倒也不用你代为谢过，你代表你自己就可以了，毕竟百姓们已经谢过我了。”
刻晴看了看王刚几人。
“县令仗势欺人，贪赃枉法已被诛杀；李强身为镖局镖头有谋反之意，身首异处，而你们……”
刻晴语气一顿，吓得王刚等人脑袋一缩。
“我不希望有那等仗势欺人欺男霸女之人，听说有些土财主有了钱就喜欢鱼肉乡里，你们具体情况我不知，但是若是家里或者自己有如此行径，我希望你们会好好处理，将人交出来，这样省的一些麻烦。”
王刚一番恭维，却得来刻晴不客气的言语，心里愣怔，不知改如何言语。
按理不是应该先客套客套几句，然后进入正题吗？然后收下他们的好

分卷阅读970
处，再给予一些安抚和承诺。
怎么会是这样？这是不是有些不对劲。
虽然郡主可能看不上他们的礼，但一般情况不都是这样吗？
王刚只觉得以往的经验似乎有些不适用眼前这位直白的郡主，脑壳突突的，但是他也很清楚，对方是郡主，那样的人什么没见过，别说自己等人，那高高在上的曹县令在对方眼里都不算什么。
这不，轻轻松松就被砍了头了，人家眼都没眨一下。
想到这王刚脑袋一缩，清清楚楚的意识到眼前人是可以掌握自己生杀大权的人，言语间不由自主的多了一些敬畏。
而且眼前人是郡主，那可是京城的贵人啊，这通州府都是对方的，自己是不是能抱一抱大腿。
心里又闪过这样一个想法。
抱着这样的想法，王刚没有废话，从容果断。
“郡主体谅百姓之心，小民已知，这就回家去彻查，若真是有那等仗势欺人之人，小民定不会放过，将其押送，交给郡主。”
“嗯，不只是你，此事须你转告其他人。”
“谨遵郡主所言。”
对于刻晴所言，王刚心里倒是不虚，若只是如此，他倒是不怕因为他治家虽然不严，但也不会鱼肉乡里，所以根本不带怕的。
而其他两人能跟王刚处得来，自然也是一样，于是纷纷点头，同时思考着家里有没有那个不成器的纵容吓人。
然而来了一顿只是听了一番斥责，担心受怕一顿，王刚又怎能甘心，他看了看客气，试探道：
“如今县令空悬，城内衙役全无，不知小民能否有什么可以帮助郡主的。”
见刻晴面上若有所思，王刚再接再厉。
“小民随无大能，但是家里也有点人手，若是君主需要，可帮郡主维持秩序，以免生起事端。”
这意思就是可以借人给自己了。
刻晴想了想，渠县那些衙役被自己杀了，的确得需要补充一下，临时弄一批人来管一管渠县。
发了粮食后每个人都有粮食了，但是饱暖思淫欲，难免会生出事端，有那贪心的欲壑难填还想抢夺他人之粮，如此便需要有人维持秩序以免此类事情发生。
于是她点了点头。
“你说的也有道理，那你们几人就召集一些人手，协助李玉经管衙役之事。”
李玉便是一旁的少女。
见刻晴答应，王刚脸色一喜，连忙应声。
事已毕，刻晴也不想浪费时间，便挥了挥手让他们离开。
倒是李玉见他们离开这才上前。
“郡主为什么要他们的人手，我们也可以啊！”
“你在担心什么？只是让他们帮忙管理罢了，若是他们真有什么异心，也不是难以解决的事情，毕竟你忘了现在的情况是怎么得到的吗？”
见郡主如此，李玉这才想起这位小郡主的手段，不仅身份高贵，就连身手也是一等一的。
“但是为什么不选我们自己的人……”
“嗯？我需要的是帮忙管理安稳秩序的人，选你们做什么，那些大户人家的家丁虽然只是下人，但在大多数人眼里确实不差的，有背景，有身份，也有威慑力，在面对百姓的情况下不会有失偏颇，尤其是在我特地嘱咐之下。”
“若你们去，你们能保证那些认识你们的人不会借着亲人身份让你们为难，又或是相亲近邻借尔等地位，肆意报复他人，欺辱对家？那时候你们能自持？亦或是阻止？”
听到刻晴这么说，李玉哑然。
因为郡主说的事情是很有可能发生的。
如今的那些人可不是什么严于律己的军人，而是一个个逃脱升天的百姓，并且机缘巧合入跟随了郡主的普通人。
而这时正是他们骄傲自大的时候，若真是让他们协助管理渠县，到时候别说管理了，说不定仗势欺人目空无人的就是他们了。
即便不仗势欺人，面对相亲近邻的各种讨好，要求帮忙，这些以亲缘维系，重视亲人的家伙们怎么会不答应，到时候怕是就乱了套了。
毕竟都是乡里乡亲的……一朝升天，难免……
相比之下，这种维持秩序，充当衙役只能的事情的确让那些富户的人来帮忙最好。
一来可以足够公正，它们之间也会相互掣肘，而且其身份对着百姓也天然的有震慑力，更能减少一些不必要的冲突发生。
想到这，李玉算是明白郡主为何答应他们了。
第584章 埋伏（4000）
“格老子的，终于回城了！丫的真是闷死我了！”
队伍中，一个骑着马的男人麻麻咧咧的说道，脸上带着浑然的不爽和烦躁。火辣辣的太阳如同火山喷发的烘炉挑起内心的燥火，让人心中烦闷异常。
他狠狠地灌了一口水囊，气呼呼道：
“回去之后不得好好找几个妞爽一下犒劳犒劳老子！不然对不起我

分卷阅读971
在野外辛辛苦苦，风餐露宿，连一口热食都吃不起。”
李言大大咧咧抱怨着，一旁的乔漳瞥了他一眼：
“辛辛苦苦？我到看你日子过得好啊，那几天还问我要了一些鹿鞭，怎么，都那么辛苦了还有空和那些女人搞吗？你知不知道因为你，那些人战战兢兢，效率都降低了很多。”
乔漳着实有些看不上李言，不过介于此人和队长有亲缘关系，实力也不算太差，也便入了队伍给个小队长职权。
这人关系背靠李强，实力也不差，可就是人情商实在不咋地，咋咋呼呼，大大咧咧。
说好听点是单纯，说难听点就是蠢笨，头脑简单四肢发达。
当然这些都不算什么重要的，主要还是李言此人因为李强的关系态度实在是有些目中无人，态度属实恶劣，令人不喜。
“咳咳，副将，这……这也不怪我啊，我们那次来那群怂崽不都那样，怎么能关我的事。”
“再说了，不用白不用，那些女的反正也做不了什么，倒不如慰劳慰劳我们，倒也算她们做了奉献，总不能白养着他们吧！”
听李言这么说，乔漳冷哼一声，态度不喜。
“这么说你倒是无辜了？你知不知道兄弟们因为你，镇压那群不安分的费了多大劲吗？”
“你是忘了？还是不在乎？七天前你抢人家的妻女，引起暴动你莫非是忘了！”
看着乔漳压抑着语气冰冷的看着自己，李艳心中腹诽，有必要吗？不就是一个女人吗，这不是没事吗？
“那是那群人早就有了反心，跟我有什么关系，大不了再抓一些人就行……”
“你说得轻巧？还抓人，你以为留下来的这些人是死了多少批留下来堪堪可用的，新来的那些人你以为好管理？你倒是说得轻巧。”
“怕什么，不听话就杀了，反正这个时候也不缺人，流民而已，死那么一两个怕什么。”
“我就不信手中的刀不能让他们听话！”
乔漳心中无语，对李言越加的看不上了，要不是李强比自己实力强那么一点何至于这批私兵让他作为领袖，自己退居其后，还得天天见这个没脑子的只会生事的憨货。
越想心里就越冷，乔漳看了李言一眼，没有说话，而是举起马鞭挥了挥。
“加快速度！快到县城了，到时候吃好喝好也不用在外面受苦了。”
看着两位上司互相不对付，身后的人也是面面相觑不敢大声出气，赶紧加快速度，不想掺和其中。
毕竟两人不对付谁都能看得出来，也只有乔漳那个傻子缺心眼没感觉出来。不，或许是感觉出来了，但却不在乎。
谁知道呢，反正他们才不去凑这个热闹。
这其中的谁是谁非他们才不管呢，眼下即将到渠县，终于可以不用风餐露宿 好好地享受一下了。
于是归心急切，鞭子敲打拉货的畜生，吃重的车轱辘速度一下子快了许多。
随着整个车队速度加快，渠县低矮的城墙很快就暴露在眼前。
乔漳冷硬的神情不由得漏出了些许欣喜，毕竟风餐露宿这么久看到城池别说是李言，就算是他也难免有些吃不消，如今即将回程，可以好好地休息一下，享受一下谁不喜欢。
“我看到城墙了，终于到了！”
“可累死我了，这日头晒得，皮都干了。”
“就是，回头可得好好的喝一碗，记得那酒楼的头牌酒挺有滋味的，等会就喝他个几大碗。”
看到县城在眼前，众人紧绷的心不由得放松了下来，言语间也多有轻松宽放之意，整个队伍速度又快了几分。
别说，这些矿石又重又多，运送起来还颇为麻烦，他们一路上就算想加快速度也根本提不了多少，再加上这能将人晒秃了了的天色，真是受够了人。
乔漳骑着大马，带着队伍缓缓靠近城墙。
“不对，怎么那么空荡……外面的那些流民呢……”
乔漳看着空荡荡的城门外，眉头微微皱起，出去的时候外面还密密麻麻的都是流民，几乎能挤满墙根，到处都是。
如今一看，怎么一个人影都没有，人呢，都跑哪里去了？
“应当是走了吧……一群流民罢了，管他们做什么。”
李言无所谓的说道。
“可是，怎么走得这么干净利落，似乎有异……”
乔坦迟疑，而李言却是瞥了他一眼，大大咧咧的拍了拍刀身。
“县城由我们把控着，门又开不了，那群流民留在这里迟早要饿死，留在这干什么，等我们给他们收尸吗？”
“我说你乔副将你什么都好，就是太疑神疑鬼了，守门的人都在那打瞌睡，你怕什么。”
听李言如此，身后的其他人也无所谓的点头，真要有事，那些怂蛋早就躲在城墙离了，还守什么门。
“是啊，副将想太多了，一群流民，没了就

分卷阅读972
没了，这个世道又不确认缺人。”
“就是，留在这里还得担心他们搞什么幺蛾子，走了也好，毕竟这群流民也被我们榨的没什么好货色了，死在外面也省的污染了渠县的环境让我们搬运尸体。”
身后的兵卒们你一言我一语的，完全不放在心上，乔漳听了也觉得有道理，莫非是自己多疑了，在抬眼看那城门的守城人，还是那几个县衙的怂蛋，有什么担心的。
随后放下了心，骑着马到了城门前。
”大人们，你们回来了……”
守城之人的殷勤的招呼着，而李言则横眉冷竖，一拍大腿。
“知道爷几个回来了还不开城门，磨磨唧唧的干嘛！难道还等我们下马吗！？”
他一番粗言粗语，守门之人立马点头哈哈腰。
“是是，大人说的对，小的这就给几位开门。”
说着连忙去打开大门，露出了渠县的内里。
“走吧！”
“终于回来了！可累死我了！”
“还是县城里好啊，出去可累死了。”
随着李言一马当先进入城墙，车队陆陆续续的进入。
而乔漳也跟着进内，不知为何心里总觉得有些不对劲……
怎么回事，那里似乎出了问题。
他慢悠悠的跟着，而车队也缓缓地进了县城。
砰，城门忽然关上，仿佛隔绝了城内和城外。
本应该前来监督的曹志并没有出现，四周一片空荡，仿若无人般的死寂。
“糟糕！有异！”
大家警惕！
乔漳也感觉到了什么，连忙夹着马腹让众人警惕，然而却来不及了。
众人一脸茫然，不明白二将军为何如此，却见这时一个又一个人影从城墙上冒了出来，四面八方，将众人团团包围。
他们手上搭着弓，举着箭，对准着他们，那冰冷的箭头似乎在昭示着他们已经无处可逃。
“射！”
一声清凌的声音响起，密密麻麻的剑雨从天而落。
“啊！我的腿！”
“眼睛眼睛，tm的到底怎么回事！”
“好痛啊，我的胳膊！”
一时间人群纷乱，都被这突如其来的攻击一惊，顷刻间便陷入了慌乱，损失了十几人。
不过还好，这群人的准头并不怎么好。
“跟我冲！兄弟们！离开这里！”
“杀出去！”
乔漳面色一冷，一拍马腹，立马就冲了上去，而一旁的李言也不甘落后凶神恶煞的吐了口唾沫。
“格老子的！虽然不知道什么情况，但是敢埋伏老子，我要你们的命！”
说着也挥舞起大刀虎虎生威！
两人很快反应了过来，重组阵势，带着其余的私兵往外冲去。
只要冲出包围圈一切都还好说，这群人看起来就像是临时拼凑的人，要不是开头中了埋伏，大家一时间着了道也不至于开始就损失十几人。
如今反应了过来还能被这些阴沟里的老鼠翻了船不成！
只见两人就像是两头猛虎，一马当先，犹如出笼一般，呼啸而出。
而台上，刻晴看着两人，挥了挥手。
“拉——”
刹那间，路面之上，十几道绊马索忽然出现。
“吁~”
“该死！快停下！”
“小心！有绊马索！”
然而来不及了，他们冲的太快，马儿脚底被绳索拌住，整个身子瞬间瞬间被绊倒，而马背上的人也整个人被抛下，狠狠地摔到早就挖好的陷阱内，被尖锐之物穿胸而过。
“啊！！”
“好痛！”
“该死的，是谁！给我出来！”
刹那间重整的破处突围的前锋军纷纷被摔下地面，不是被踩踏，就是被摔进早就准备好的陷阱。
只见绳索四周，一个个陷阱内倒插这各种各样的尖锐之物，刀剑碎片削尖的竹子等物。
自己的人一摔进去就被狠狠炸成了刺猬，整个人哀嚎不止，瞬间就被戳成了无数血洞，下意识的挣扎。
不过片刻就被鲜血染红，也没了声息！
看待这一幕，李言脸色怒气冲冲，满脸通红，仿若火山爆发一般，瞪大的眼睛满是血丝。
“是谁！是谁！我要杀了你们！”
他目光一凝，瞬间就锁定了远处小巷拉绊马索的人，竟还有几人没有离开正在看热闹。
李言当即挥刀，冲这几人冲上去挥砍！
“给我去死！”
只是刹那间一人就被斩落旗下，脸上还残留着得意的看热闹的神色。
而其他人也是被吓破了胆，没想到这人速度这么快，竟然连忙冲了上来！顿时心里后悔！吾命休矣！
而李言也是杀心四起，看着眼前几人更是气不打一处来，一手刀如同刽子手一样，干净利落，一刀一个，竟然瞬间就那几人砍杀，切成了几块。
而城墙上，李玉声音有些冷。
“不

分卷阅读973
是让他们立马离开吗！为何还停留在那里！”
看周围人愣怔着，似乎也没想到那马上的人那么厉害，速度那么快。
李玉咬牙切齿。
“那可是训练有素的私兵啊！你们，你们还真以为自己有多大能耐，竟然拉了绊马索还不跑，在那看热闹！”
“这下好了，看热闹是吧，人头送了几颗！”
“夜袭'群69四;9叁六]一3五都说了都说了，拉完就跑，跑的越远越好，在下一个陷阱等着他们！”
现在可倒好，不听军令是吧！那就死吧！
李玉气极了，这一耽搁一下子就让私兵反应了过了，接下来的陷阱也就废了！
果不其然，见李言在哪里发泄，乔漳很快反应了过来，也当即停下了追埋伏之人的踪影，而是准备调转方向，朝着东南方向突围。
而东南所在都是平民百姓所在的地方，房屋参差不齐，小巷七拐八拐的，一旦让他们进了那里，就如同鱼游大海，到时候就麻烦了！
李玉急迫，却在这时刻晴轻轻地拍了拍她的胳膊。
“无须担心……”
如潺潺流水，清泉滴石，清冽的声音一下子让李玉恢复了平静。
“弓箭给我……”
“是……郡主……”
一旁的人连忙递上弓箭，而刻晴拉了拉手上的弓弦，拉弓，搭箭，瞄准，对准那马上带头的乔漳，一气呵成。
她屏息凝神，真气灌输，目光注视着。
嗖——
如长虹贯日，流星坠落，潇潇箭鸣震颤不已，携带着一股不可匹敌的巨大力道飞射而去。
李言暴怒的神色一滞，浑身悚然颤栗，感受到身后有一股巨大的威胁袭击而来。
他当机立断，下意识的一个翻滚跳下马。
轰——
一阵爆响，一道残影穿过他的残影，直直的插入地面。
轰——
真气激荡，瞬间就席卷了他刚才所在的位置！
马匹瞬间被炸飞，而乔漳也被波及，整个人吐出一口血重重的后退。
李言庆幸，幸好——
“呃——”
忽然，一种剧痛袭来，连带着整个人倒飞出去，他低下头，身体如同残破的娃娃一样整个人砸在城墙之下。
目光愣怔，下意识的看向箭矢射来的地方，只见城墙之上，一道身形清癯的声影遥遥挺拔，静静地看着他，一双澄澈的双眸似有万千星辰，将一切的一切都吞没在内。
包括他的生命。
< src=”” alt='喵'>
第585章 犀利一箭（1更）
乔漳只觉得浑身火辣辣的痛，就像是用生石灰水熬煮成汤泼在身上一样，爆炸的碎石如同暴雨梨花一般打在身上，剐蹭出无数鲜红的血痕。
胸口闷得无法呼吸，腹腔内火辣辣的翻涌着，一口腥甜从内里倒流，缓缓的从咽喉涌出，被他死死地咬紧牙关咽下。
“该死……”
他怔怔的看着李言被贯穿一个拳头大小的胸口，还有那破裂的随着血液和皮肉翻涌出来的肉块，脑袋艰难的转向城墙处。
一个小小的身影平静的看着他，乔漳瞪大了眼睛，还要细看，却被身旁的下属唤了起来。
“副将！怎么办！副将！”
“李夫长死了！副将！”
“该死的，这些人都是哪里来的，干他娘的！”
怒骂和抱怨不断的传来，他们小心的下马，以防止再出现绊马索一类的东西，同时拿起地上的东西，车上的盾牌举在身前，警惕那四周的弓箭。
如今遭遇了袭击，且不知敌人是谁，他们急迫的询问乔漳该如何行动。
“难道是那狗日的曹志想要杀了我们吗！？”
“他就不怕将军生气吗！”
面对众人的质问和猜疑，乔漳也心想会不会是曹志出的手，毕竟谁不知道那曹志和大人虽然同为上面那位效力，但是互相看不顺眼，之前还因为粮食的问题险些发生了冲突，难道这些埋伏是她所做的。
但是很快他摇了摇头。
“不会的，两人虽然冲突但没必要这样做，那曹植只是个文官，那有什么能力做出这种操作。”
乔漳很快否决了这个猜测，他想起之前见到的哪些人影，身材瘦弱，射箭的准头也不够，若不是突然出现基本对他们造成不了什么杀伤力。
倒是有些像平常见到的那些流民！
难道是那些流民造的反，想要杀了他们？
可这样也不对啊……那些人哪来的箭矢，他们怎么能在将军和曹县令的眼皮子底下动手。
将军和县令又去哪

分卷阅读974
里了，他们不是在县城留了几百号人吗？
乔漳满脸的疑惑，根本不清楚渠县发生了什么。
当然更让他忌惮的是那来自城墙的犀利一箭，那样裹挟着真气的箭矢是他从未见过的，莫非是哪个大武师之类的存在吗？
为什么，那个大武师为什么要对付他们。
还有那个小孩子，为什么会有一个小孩子在城墙上。
乔漳心里乱糟糟的，各种想法在脑海中乍现，却迟迟不能归纳整理。
面对下属的追问，他面色苍白，大脑一片混乱，嘴巴蠕动着却始终微微颤抖说不出任何话来，不知为何，明明没有陷入死局，明明还能逃跑，但是他的心理却是一片绝望。
不为那些预先埋伏好的陷阱，也不为那些连弓箭都射不准的暴民，也不为还未出现的李强和曹志。
只因为那裹挟着真气的一箭，轻而易举就将李言击毙的轻而易举！
这是有多大的能力才能让真气如此外放，附着在箭矢上这么远发挥作用。
乔漳下意识的又朝着城墙望去一眼，想看看那大武师究竟是何人。
然而，他的视线却陷入了一双平静的眼眸之中，那双眼眸的主人，拉弓，搭箭，缓缓地朝着这边注视而来。
危险！
浑身冒出了一身鸡皮疙瘩，乔漳不寒而栗，只觉得一股凉气从尾脊骨瞬间上蹿直入脖颈，如同一张无形的大手，遏制住他的脖颈，死死的卡住，几近窒息。
嗖！
弓弦弹出，箭矢呼啸而来，乔漳瞪大了眼睛，猛地一个翻滚。
“快躲开！”
他用尽吃奶的力气连忙躲闪，然而出乎意料的是，那箭上并未附着着什么真气，只是擦着他破碎的衣服直直的插入地面，发出如同嗡鸣一样的震颤声。
乔漳吓了一跳，第一个反应是自己被耍了？
但随后，他目光一定看到那箭后竟然还有着一个圆滚滚的包裹，顿时一惊，没想到竟然有人能使箭矢带物射来。
还没等他有所反应，只听得滋啦一声布匹撕裂的声音，那背后圆圆的包裹忽然扯断了开来，从震颤的尾羽下耷拉，随后里面的东西咚的一下砸在了地面之上，随着那撕裂摊开的布匹滚落出来。
赫然是一个令众人熟悉的物品！
乔漳不由为之一惊，瞳孔放大，仿佛看到了什么不可思议之物，整个人膛目结舌，根本无法言语。
“将、将军……竟然是大将军。”
“怎、怎么会！这是将军的呕吐路，将军死了？”
“将军也惨遭毒手了，这不可能！”
众人或是惊讶或是质疑或是恐慌，此起彼伏的倒吸声层出不穷，显然是为之所惊。
没错，包裹里的并不是什么其他东西，正是他们将军，李强的头颅。
那头颅栩栩如生，似乎被专门炮制过一样，从外面看去，仿若活物，还拥有着勃勃生机，皮肤，皱纹，还有瞳孔内的血丝都是那么的鲜活，一双浑浊的眼睛睁得老大，重现了临死之前的那不甘的绝望和心中不解的困惑。
乔漳不知道李强临死前面对了什么，但是看着他的头颅出现在自己眼前，那个不可一世的家伙就这样死不瞑目的只保留了一颗头颅，内心就陡然升起一股恐慌。
李强都死了，那他呢……连李强都斗不过的自己呢……
那可是武师啊，还有身边的几百号人啊！跟他的人手差不多啊！
不只是他，其他人看到李强的头颅也是当场呆滞，陷入了惶惶不安的情绪，他们看向乔漳，眼里的急迫清晰可见，显然是想让他拿一个主意。
乔漳也感觉到了周围的目光，然而他此时更感觉到了一股更刺骨的视线。
视线不由自主的看向视线的来处，还是那个站在城墙的小小身影。
只见那个身影又再度拉弓，搭箭，视线一定，似乎是瞄准了自己。
迯∫裙$#^②≯㈧*(陆?玖$勿≌就)san∨澪∝起|又来了！那股被锁定的感觉，窒息的令人不能呼吸的感觉！
转瞬间，乔漳明白了什么，看着那身下的被灰尘玷污沾染滚落了一圈灰尘的头颅，脑袋中灵光一闪一个激灵，随后立马扔下了武器，举起了白旗。
“我投降！不要杀我！”
他这一番识趣行动，让刻晴动作微顿，停了下来，而乔漳见此也是松了一口气，反倒是周围的众人有些不可置信，尤其是那些跟李强和他关系好的，向往着未来赫赫威风的某些人就不干了！
第586章 挑动、投降（2更）
“副将岂能如此胆怯！大将军尸骨未寒，我们理应冲杀出去，砍杀那贼子，怎么能，举手投降，跪俯那贼子之手。”
”就是！涨他人威风灭自己人志气，副将，我一向以为你是除将军外最有能耐之人，一直以你为榜样，可是你如今做派实在是令人为难。”
“将军被杀，我等更应该奋起而发，为其报仇，不过区区一些流民

分卷阅读975
暴徒何足挂齿，怎能为其所怕，这样又有何等担当！”
陆陆续续有人发生，看不起乔漳所为！
在他们看来李强死了，他们就应该报仇，那些人都是一些歪瓜裂枣，虽然武器装备跟他们差不多，但是李言轻轻松松就能将他们四分五裂要其性命，那就说明他们根本不算什么！
这样只会使阴谋诡计的家伙料想也不是什么有能耐的人，将军一定是中了他们的诡计所以才如此，根本不用担心。
当然这只是其中一个缘由，另一个缘由乔漳心知肚明，怕不是想要名正言顺的夺取这支队伍的权利。
乔漳看着这几个小队长，心中明明白白的，他微微皱眉暗道，你们懂个屁，但面上却是劝道：
“将军都死了，我等再反抗又如何，如今大家只是困兽之斗，你们又不是不知道将军已是武师怎会被轻易的斩杀，定然是对方也有强大武师，我如今投降也是为兄弟好。”
乔漳见自己举手扔下武器，那墙上就在没有发出箭松了一口气，看来对方猜对了，对方要的不是他们死，而是想让他们老老实实的投向臣服，既如此，跟李强和跟对方又有什么区别。
李强都能搞死的人，他可打不过，识时务者为俊杰。
然而他的想法其他人不理解。
一直以来被伺候的是实实在在，又享受了那么多，怎么能忍心作他人阶下囚，当即有几人喊着报仇的口号不甘的大喊着。
“哼，区区鼠辈，我有何怕！”
“副将你是懦夫！”
看着人群被几人挑动，乔漳眼尖的看到城墙上那个小小的人再度拉起了弓弦，心中不由得一怔。
他深沉的看着两人，语重心长道：
“现在投降还来得及，出头的鸡是没有好下场的。”
然而此话却让几人人认为他只是个贪生怕死的人。
“我看错腻了，副将，我们这么多人根本不需要害怕，我命由我不由天，誓不做阶下囚！”
说着就会鼓动起了那些想要犹犹豫豫抉择两难的兄弟们。
“兄弟们，要是不过区区鼠辈，我们杀出去！”
他高贺出声，激昂呐喊，端的是气势昂昂。
嗖——
然而伴随着一声颤鸣，黑光一闪，一捧血花在他的胸口上炸出了一朵血色。
血液飞溅，如天女散花迸溅众人脸上，只听得砰的一声，一具毫无声息的尸体重重的砸在地上。
乔漳心有余悸，自己果然没猜错，那个小娃娃就是那个强大的武师！而其他人却是心中惊恐！
“躲躲藏藏算什么，有本事给老子站出……”
有人叫嚣着，然而还没等话说完……噗呲，又是一捧血花绽放。
砰——
噗呲——
接二连三的，一朵朵血花在眼前迸发，一具具尸体砸落在地，开花之后便是寂灭，仿若用全部的生命绽开了那鲜艳之花。
只是几个眨眼的功夫，刚才好叫嚣着不服的一些人瞬间被灭，化作一具具不能言语的尸体，僵硬的跌落在地。
而其他人见此一幕那还敢再多言语，都被吓得惶惶不安，连忙学着乔漳纷纷扔下手里的武器，跪俯在地上束手就擒做投降状。
我滴妈呀，太可怕了，这到底是人是鬼！
见那几人和李言一样，根本没有抵抗之力，所有人都对这背后造成这一切的存在产生了深深地恐惧和害怕！
若是几人死亡有间隔，只是简简单单的死去也就罢了。
可偏偏只是眨眼的功夫，他们便接二连三的死去，且死相凄惨血腥，充满爆炸的艺术，那一具具尸体内脏肠道都被炸了出来，碎裂的血液和器官组织都还落在他们身上，挂在头发，肩膀，衣服，甚至武器上。
仿佛他们就是按待宰的牛羊，任何反抗都无济于事，粗暴，利落！
这样的手段何人不害怕！
当即就吓破了胆子，学着副将跪了下来，久久不敢抬头。
而远处，看着刺头们被自己弄死，而那些人也将武器扔向远处，跪地求饶投降，刻晴这才点了点头，指挥着身旁的李玉前去接纳俘虏。
被吓破了胆的私兵们老实的不得了，没有了武器，也不过是强壮点的牛羊，随着李玉的指挥，拿来绳索铁链捆绑，很快就将他们一一擒拿。
“走快点！”
看着手中沉重的铁链，乔漳面色发黑，没想到自己有一点到了这个地步。
就在此时一道娇小的人影来到他的面前，他视线望去，心中一紧。
是那个大武师！
身形清癯，目若灿星，明明只是个十几岁的小丫头却令人感觉到了一股迫人之势，如那长虹一箭。
“吃了……”
李玉拿出一个黑暗丸子，分了出来，递给在场的所有人，包括乔漳。
这么明显的毒药所有人都犹犹豫豫，可是即便在犹豫，在那么多视线之下

分卷阅读976
便只能将其咽下，不得不臣服。
见他们都将药吃了，李玉点了点头，这才道：
“带我们郡主去铁矿，不要耍花招，这毒要是不吃解药，可不是那么简单的。”
“你们老大和那狗官早就死了，别想着让别人救你们，老老实实说出你们知道的一切，到时候让你们去挖铁矿！”
“不然的话，就等死吧！”
果然，渠县有变，没想到竟然全军覆没了。
还有那女孩，原来是郡主吗？皇家人？
他早该知道的，这么厉害的人物肯定来历不凡，既然是朝廷派来的人莫非朝廷已经知道上面那位的事情了。
想到这！
乔漳心里不甘，若是真如此成为阶下囚，当一个挖矿的那以后还有什么未来。
一想到以后日日夜夜都要困在那个铁矿挖矿，乔漳就觉得疯了。
不，他不想就这样湮灭。
他连忙看向刻晴：
“郡主大人，我愿意戴罪立功，戴罪立功，我知道其他私兵的位置！”
他大喊道，然而刻晴神情一顿。
果然，这私兵不止一处！
< src=”” alt='喵'>
第587章 矿脉处理，乔漳投名（4000）
刻晴早就有所猜测，这宋直的布局肯定不止一处。
从打听的消息来看，这一处铁矿每月都能产出无数铁矿石，一个月的数量都能够打造几百兵器绰绰有余，那剩下的矿石兵器呢？
帮他掠人的盗匪都能有那么多，何况其他。
这铁矿根据估测也被发现了好些年，且一直产出；品质不差数量众多的铁矿石，宋直不可能将其浪费，捂在手里，必定会将其物尽其用，方能获得更大的利益。
无论是将其卖给其他人还是留待自用都是很好的选择，起兵最担心的一则是粮食，二则是兵源，三是武器银两，然而这三点，宋直都有。
作为知府，府城的粮食拥有调遣的权利，粮食根本不缺，至于兵源，如今天灾四起，流民遍布，只要有足够的粮食，还担心兵源不够吗？至于武器…更不用说了。
正所谓十万两清知府，在位这么多年，且手握铁矿，其资产有多少不可估量。
“有些麻烦呢……”
刻晴觉得稍微有些棘手，情况对自己不太好，若真是如她想象的那样，那宋直怕是振臂一呼怕是就能调动出千人万人的队伍。
还好自己没有直接前去府城，将自己暴露在其目光之下，不然怕是会有有些麻烦。
虽然那点小麻烦对她来说也并不算什么。
只是一瞬间，刻晴想了很多，但也很快收敛了思绪。
“水来土掩兵来将挡罢了，还是先看看铁矿吧……”
她说过，宋直虽然麻烦，但也只是稍微有些麻烦罢了。
关于乔漳所说的私兵位置一事，刻晴并没有因其而另眼相待。
她还是按照计划派这些人去挖矿，物尽其用，而乔漳作为他们曾经的了领头人，也要先磨一磨性子才行，看看他做了多少恶，还有没有赎罪的可能，再思考其他。
刻晴又怎么能看不出乔漳想要以此为由头给自己谋利益呢，可是他说了，自己就需要吗？
私兵在她看来也只是顺路解决的事情，刻晴的目标还是放在粮食和人口上。
乔漳本以为这自己喊出关键信息，眼前的郡主就能对他另眼相看，然而他错了，错的离谱！
一样的待遇，一样的挖矿，吃了毒药后，他的力气也就比普通人大一些，手中的矿铲是那么的熟悉又陌生，乔漳怎么也没想到，自己竟然有一天也沦落到在矿脉挖矿石的遭遇。
看着这黑漆漆的矿洞，沉闷的空气中到处都是灰尘的味道，脚下的锁链沉重且摩挲着肌肤，带来粗糙的疼痛。
他感到深深的恐惧，难道他就要在这里，暗无天日的过一辈子吗！？
这简直比杀死自己还难受。
……
刻晴可不管乔漳心里怎么想的，这些私兵大多都不是什么好的，让他们挖矿已经算是很宽恕他们了，没见之前他们的同伴都死了吗？
挖矿是个体力活，也是一个不怎么好的劳累工作，这样的工作自然得用那些身强体壮的人才好，她可不会让救回来的流民再挖矿导致身体受损这种蠢事。
所以挖矿的活计就交给那些俘虏吧，就当是赎罪了。
至于这个赎罪的时间，那就要看本人的作恶多端的程度了。
“没想到竟然这么大，难怪宋直还在这里驻扎了私兵，并且让渠县和横山县都配合着私兵来看守这一处

分卷阅读977
铁矿。”
刻晴看着矿洞内到处都是高品质的铁矿，在看到仿若没有尽头的矿洞，心下感叹。
这哪里是一座矿洞，这就是一座矿脉啊，还是富矿，品质非常好的铁矿，出铁率太高了。
有这座矿洞，别说几千兵器，几万几十万说不定都能供应得上。
想到这，刻晴暗下决心，一定不能让铁矿落入其他人之手，并且还不能让宋直察觉，至少短期内都得如此。
不能被察觉，那么就得让矿脉的交易继续，当然为了不能让宋直察觉，这交易的人手必须是熟悉的自己人。
想到这，她心里思量，看来那个乔漳是必须要留下了。
刻晴想了想之前看到乔漳的信息，出乎意料的是对自己的忠诚度竟然是3，没有负数，而且她观察的信息，反倒是俘虏里面作恶最少的那个。
所谓的作恶少，不是杀人少，毕竟能当宋直这支队伍的二把手怎么也不可能是一个善人。
所谓的作恶是一些包含欺辱，侮辱，折磨，之类的事情。
其他俘虏或多或少的都有一些这样的事情作恶，而这个乔漳却很少，少到几乎没有，倒是令人不解。
根据俘虏的吐露，此人不好女色，喜欢练武，脑袋也很聪明，只不过因为武力打不过李强，所以才屈居二把手。
从种种来看，这个乔漳野心很强，正因为野心强，所以手段也很干净利落，能屈能伸，反倒是恶事很少，这才让刻晴没有第一时间杀死他，而是给了一个机会。
……
因为渠县到矿洞也要一段时间，刻晴分出一部分人留在渠县，同时让有名望能信服的士绅暂管渠县事物，保证渠县不生乱，而自己则带着另一部分人押送俘虏前往矿脉所在，同时派人送信去衡山县要人。
渠县肯定是需要派人管的，而矿洞这边也需要自己人监管才能放心，因此当拿下了乔漳等人她立马就派人送信去了。
送信的人自然没有刻晴的脚程快，等到横山县的人赶来，刻晴已经处理好了矿洞的问题。
看守监管的人一下就被抓住俘虏，而那些被抓来挖矿的人也解救了出来。
她准备充足，那些用来押送铁矿的车辆被她换成了药材粮食，同时也带上了大夫，就是为了防止出现可能发生的问题。
果不其然，那些被抓来的人瘦骨淋漓，浑身是伤，有好些在大夫的诊断下都病灶满身，若是不好好调养怕是就没了命。
而带来的药材和粮食也发挥了该有的效果。
刻晴倒是不着急开矿，而是先占领了矿洞，将人救出来，对那些人调理，安抚，给予粮食补充营养，药材治疗病灶，然后再拉出来那些俘虏，让其进行一番发泄，将里面的罪恶重大的拉出来，以平民愤，被乱刀砍死。
如此一番操作下来，恶人也惩处了，情绪也平息了，刻晴这才开始安排剩下的俘虏开始挖矿。
挖了有几天，看到铁矿的品质，刻晴这才确定，这一出矿脉真的是富矿，因为品质极好。
而几天后，衡山县那边终于派人过来了。
整齐的兵卒，整齐划一，面色肃然，气势汹汹，仿若有龙腾虎跃之姿，一来到矿脉附近，吓得渠县带来的其他人好一条，一阵慌张。
直到刻晴听到动静出去，这才解除了误会。
“季勉？怎么是你来了？”
“季勉拜见郡主，小将来迟，还望郡主见谅。”
季勉连忙上前跪拜，还好郡主安然无事，这段时间他可担心了！还好郡主超群绝伦并非常人，短短的半个月内竟然灭杀俘虏私兵，收服渠县，还找到了铁矿和粮草！诓来了数千人。
当真卓尔不群，不同凡响。
所以当得到了信，得知郡主的消息，他便急忙派了过来。
刻晴看到季勉有些惊讶，此时的他按理说应该是在横山县训练流民，驻守衡山才对，怎么会来到这里。
他来了，衡山谁来守御。
很快，刻晴想到了什么。
“是耿将军回来了？他让你来的？”
“郡主聪慧，果然瞒不过郡主……”
季勉一笑。
“耿将军大胜而归，带回了粮草若干，流民千人，如今正在衡山县留守，便派我来接应郡主。”
“果然……看你的样子，那边应该很顺利才对。”
以盗匪的身份还能引来千人，看来其他地方情况的确很不妙啊，那宋直到底有多丧心病狂，抽了几个县的粮食，这天灾才出现多久，就已经如此了？
“渠县那边呢，派了谁来？”
“是旗秀才的同窗，屈方和苏溧，您应该也记得。”
“旗秀才知道您咬人管理渠县，刚好那其同窗也颇有能力，便让我护送了过来，如今一百五十人留在渠县帮助两位秀才管理渠县，剩下的则跟末将来迎接郡主，顺便接管铁矿。”
刻晴点了点头，专

分卷阅读978
业的事情交给专业的做，既然跟旗州是同窗，旗州也派了两人过来，想必这两人的能力也颇为不错，可以好好地治理渠县。
这两人刻晴走的时候也有印象，在衡山县也是协助旗州管理横州诸多事务的，如今渠县敌人已灭，身边还有一百多人将士协助，可顶几百人，渠县之后应当无碍了。
“行，那我跟你交接一下，你让信得过的人接管矿脉，顺便算算矿脉的收入情况。”
刻晴点了点头，跟其交接，旗州很贴心，让季勉带来的人里面有算账的，也有当过旷工矿头的，虽然是不同的矿，但是大同小异，因此这事很快就交给了他们，再加上有兵卒看管，等到自己走后也不会出什么乱子。
不过刻晴还没急着走，只是让季勉派一部分人将那些百姓带去渠县安置，留在原地并没有离开。
季勉也不问什么，跟在身侧，郡主有郡主的想法，他不会喧宾夺主，此次来就是给郡主带来需要的人手罢了，并不是说按照自己的想法以安全为由让郡主回城去之类的自以为是的想法。
他很清楚，自己是下属，郡主才是主人。
接下来的日子，刻晴倒是挺悠闲的，时不时的去山脉里打一些猎物，烤烤肉慰劳一下将士，要么就是去矿洞里勘探一下，偶尔会指导一下挖矿的方向。
季勉都不知道郡主到底有多少能力，就连勘探矿脉都有一手。
经过郡主的指点，那些负责勘探的人竟然从中发现了铅、铜，等伴生矿，其矿质质量高，杂质少，简直令人惊喜。
对此，刻晴只想表示，只是运气好罢了，谁让她是龙的娘亲呢。
“你说是不是呀，小家伙……”
刻晴食指揉了揉肉小银龙的那个小包包，心里倒是很轻松。
也差不多了吧……
……
……
“副将，如何，跟不跟我们一起，我们已经发现了一条好的逃跑路线”
“路线？你们之前谈查的那一条吗？”
乔漳看着又来邀请自己的几人反问道。
“对啊，我们总不能一辈子呆在这吧……”
“就是，那贱丫头不仅侮辱我们，还让我们一辈子在这里挖矿以后哪有出头之路。”
来着气愤不已，似是不平，他微微提高语调：
“倒不如逃出去，任尔海阔天空，到时候想干什么干什么！兄弟们重新翻身，何必在这里。”
“大家都已经商量好了！到时候趁着那几个守卫的巡逻的空隙，然后……去见宋大人”
看着他们一番商量逃跑，乔漳微微垂眼：
“你们就不担心那毒药吗？”
“切，一个贱丫头能有什么毒药，就算有，我也不愿一辈子在这里干到死！”
“是啊，临死之前爽一把比什么都好！”
领头几人都议论纷纷，诉说心里的不满，开始定下接下来的逃跑路线。
几日后……
一个寂静的夜晚，所有人都收拾包袱，准备趁着巡逻的空档逃跑。
然而却没想到还没跑，就被人冲了进来抓住了，竟是有人告密。
“谁！是谁告密！他娘的！”
“你们怎么知道的！”
看着看守自己的人冲进来，将他们五花大绑，准备逃跑的人骂骂咧咧。
看着这群不老实的人，季勉哼了以上，随后看向一旁的乔漳
“乔漳，算你做的不错。”
“这几个领头的好好审问一下，看看他们跟宋直什么关系。”
说着准备带人离开，而其他人看到乔副将竟然背叛了他们其他人不由得谩骂：
“你个奸细！软骨头”
“该死！你忘记将军怎么死的了吗？”
“你要一辈子在这里挖矿吗！？”
听着耳边的声音，乔漳面无表情，他知道那位不仅是想让自己表忠心，同样是让自己和这群人彻底离心，这样自己才能牟然夜袭'群6九四;九叁六]一3五一身，才能更令人放心。
所以当得知有人想要逃跑，他也果断的以此为投名状，因为他看到那位管理他们的姓季的将军毫不意外的样子。
果然，他们早就知道一切。
见季勉满意，乔漳连忙道：
“不知某可否求见郡主，为郡主效力！”
第588章 推测（4000）
对于季勉带上来的乔漳，刻晴第一句话问的就是：
“你抛弃了你的那些兄弟，不觉得后悔吗”
乔漳抬头，目光幽深。
“都是一些恶人，何来后悔之说，从郡主的态度来看，您应该是一个宽厚待人，心有仁爱的贵人，既然乔某想为您效力，自然要远离这些人。”
“是呢，我的确讨厌这些作恶的人，为一己之私将将他人的痛苦化作自己开心的源泉，这样的人的确不必怜惜，要么死，要么赎罪。”
刻晴看向乔漳。
“倒是你，很有

分卷阅读979
野心，也很聪明，是一个会忍辱负重知道转换立场的人。”
“所以我给你了一个机会，看看你是要跟着那些人离开，还是想用他们做投名状作为野心燃烧的柴火，如今看来，你选择了后者。”
乔漳心中微微一动，所以他们的密谋也好，之前故意放出的巡逻漏洞也罢，自始至终都在这位小郡主的眼皮子底下吗？
这是在斩断自己的后路？
“你想的没错。”
头上传来笃定的声音，对方似是看出了他的想法，一点也不遮掩。
“您就不怕我日后背叛您吗？您也说了，我很有野心，或许以后也会……”
也不知道心里怎么想的，明明想要脱困，不想要待在那暗无天日的矿洞内挖矿，乔漳忽然朝着上面的郡主说出了这番话。
话一出口他就后悔了。
自己在那较个什么劲啊！还想不想离开了！
可是懊悔归懊悔，他面上却什么都没表现出来。
刻晴看着他，眨了眨眼，若不是你的忠诚度提高了，我还真的信了你的鬼了。
就在这句话出来的时候，忠诚度从10瞬间飙升到13，虽然只有三点，但是比那些人负数可是好的太多了。
止于背叛？
刻晴倒是没多大感触，乔漳怕是也没有想象到她可以看他人的忠诚，可以看一个人的大致过往，也正是如此，她不担心乔漳背叛，因为在背叛前她就会把背叛的人咔了。
刻晴没回答乔漳的愚蠢问题，她缓缓道：
“你们每次送武器是谁去送，一次运送多少。”
“我们基本三个月运送一次，会有专门的人来接洽，武器有刀枪剑，更多的则是淬炼好的生铁……”
乔漳下意识的说道，他抬头看了看，见刻晴示意自己继续，于是接着道：
“那些专人似乎也是跟我们一样的私兵，我能感受到他们的情况和武力和我们差不多。”
“我也不着痕迹的打听过，他们似乎要用那些生铁加工弓箭……”
毕竟渠县并没有加工弓箭的工匠，加派来的都是锻炼刀枪的工匠，人手也不够，抓来的那些人淬炼杂质可还行，真要去制作武器还是得专业的铁匠来弄。
说着乔漳见运送的几个地点告知了刻晴，运送的方位是实时变化的，等上面送来信告知方位才能知道下个交易地点，所以乔漳所说的交易点都已经没什么用了。
可即便如此也能提供一些信息，比如跟他们所交易之人的大致方位，人数多少等等。
刻晴点了点头。
“那要是让你带着我的人去交易，他们可会发现？”
乔漳一顿：
“不会……即便是我们也常有损伤，我记得上次他们人也换了许多新面孔，似乎是因为遇到了大批量的吃人魔，所以损伤了许多，我们也可以找类似的理由。”
“宋直平常怎么跟你们沟通，直接上面下信件吗？”
“一般会直接发两封信函，一封给县令一封给李强……”
刻晴若有所思：
“也就是说，那些县令都算是倒戈了？他们都知道私兵的存在？”
刻晴喃喃道，随后转念一想，也是，不倒戈的恐怕死了，早就被换了个新县令。
“那宋直筹谋了许久，怕是早就将此方地界把握在手心中了吧。”
一旁的季勉皱眉，没想到这宋直真当是野心勃勃手掌滔天。
如此大手笔却不显，这可不是神女教那样的目光短浅啊。
很明显，此人有枭雄的资格，若真是让他成了，那可是大周之危啊！
“嗯，要不是他动了我的封地，若不是我机缘巧合来到通州府，怕也不会知道有这么个人，也不知道通州府竟然被他弄得天翻地覆。”
“如此说来，这天灾对他来说是好也是坏啊。”
好的是可以迅速的壮大自身，有了粮食，就有了兵源，无须像以前一样偷偷摸摸；坏的是再也无法隐藏了，之前的一切即将暴露，而且看那宋直吩咐诸县令转移粮仓的行为，其本人怕是也孤注一掷，不想着隐藏了吧。
不仅如此，还怂恿神女教攻击周围县城，给自己来个缓冲，制造纷乱，隐藏自己的情况。
“也不知道这宋直到底有多少私兵，要真是有数万怕是有些麻烦了。”
刻晴略微沉思。
“大约有三千之多。”
“郡主怎知？莫非有了什么确切消息？”
季勉惊讶，却见刻晴眨了眨眼。
“根据账本就能推算个大概了，我看了看账本，从开采之际到一年前，开采的生铁数量都保持一月一运，且时不时送来铁匠，这说明那边急需兵器。”
“可直到一年前，开采的铁矿数量变多，交易量却继续下降变成三月一交，铁匠也被召走，可那个时候可没有天灾，更没有流民强盗侵扰，这说明铁已经满足了自身武器的需求。”

分卷阅读980
“所以，根据之前武器的交易，再加上损耗一类的，宋直名下的私兵应该只有三千左右，而之后的武器应该是用来交易的。”
说到这，刻晴看着面前的乔漳
“而且我发现一年的武器和一年后的武器，期间的质量也有差异，后者比前者也差了许多，我想宋直总不会给自己的兵将用次一等的武器吧。”
一旁的乔漳一脸诧异的看向刻晴，这都能看出来吗？
看来自己输得不冤。
“是的，上面有吩咐过，让我们不必将武器做的那么好……前半年都是交易武器，后半年才是武器包括生铁。”
刻晴微微点头，那就对的上了。
“三千啊……难怪那指挥使不敢妄动……”
“指挥使跟那宋直也狼狈为奸！？”
“狼狈为奸谈不上，但是心里应该有个数吧，类似于明面上的楚汉分界，最初可能没意识到，但是到了后面怕也是意识到了也来不及了。”
“我记得，逃过来的人都说府城似乎抓人招兵了，怕是那指挥使也猜到了宋直的私兵，发现了什么，这才着急了吧……”
刻晴缓缓摇头。
看着季勉有些皱眉沉思，一脸的苦大仇深，她却是倒没觉得有什么。
正所谓敌明我暗，虽然人数比不上他们那么多，但是他们却有发展的空间，可以暗戳戳的发展……
这群人只是胡乱的抓人，却不知道休养生息，存粮总有一天会耗尽的，而且强扭来的兵源真的那么靠谱吗？
刻晴可不认为那样威慑与生死逼迫下训练的兵有多么听话，而宋直那边，以他这个方式豢养的私兵怕也不是真的那么好控制吧。
尤其是这乱世天灾之下。
“下次交易要什么时候？”
“大约在一月后左右……”
乔漳很快就反应了过来，这位问自己这事情是……？
“郡主想让我去？”
“嗯，你不是有野心吗？本郡主给你个机会，等下次信件来了，你和季勉带人去交易，不要被他们发现渠县异变，可能办到？”
刻晴抬眼看他。
乔漳立马意识到自己的机会来了，连忙应声。
刻晴点头，看着他的忠诚度微微涨了一些，倒也没说什么。
只不过嘱咐季勉，要是有可能，能查出他们所在就行，越多越好。
当然，目前刻晴并没有想着歼灭他们这群私兵，若真是动静大了难免被察觉，不可能使出同样的手段。
毕竟太远了，总不可能自己一个个出手吧，那不可能，也不太现实。
不过只要知道了它们的位置，以后就好办了，等横县这批人成长后，可以让耿将军伪装劫匪过去一番掠夺，让他们元气大伤也不错。
如此，即可以削弱他们的兵力，也不至于暴露自己，尽可能争取更多的时间来隐藏，当兵力消减，不仅要重新训练，对粮食的需求也会增多……
到时候，或许可以……
很快刻晴心中有了其他想法。
她眼前一亮，不过想到目前的情况也知道这些想法记不得，总得照到那些私兵的所在才有施展的可能，目前还是以维稳和发展。
……
……
将乔漳编入队伍，跟随着季勉离开矿洞回到渠县，刻晴发现渠县在短短的十天内已经有了稳定发展的基础，并没有生出什么大乱子。
跟衡山县一样，依旧是以工代赈的路子，修理道路也好，房屋也罢，总之不会让他们闲着，而路上也有兵卒巡逻，维持安定。
尤其是要防着那些混混什么的，也许是在衡山县有了经验，渠县的安排严谨了许多，条理有序，很快就上了手。
当然这也得益于那些士绅的识相和协助，对此刻晴很是满意。
见曹县没什么问题后，便带人回到衡山。
一回到衡山，立马就把李玉等人打包送往兵营，让他们好好训练一番。
“郡主，您终于回来了！”
“您出去没事吧！”
“您怎么瘦了，老爷和夫人要是看到了要多担心……”
一回到府衙，就面临云玲老妈子一样的关心，一会觉得她瘦的没肉了，一会又觉得她风尘仆仆人都没精神了，简直就是睁着眼说瞎话。
刻晴看了看自己，确定自己没瘦，不仅没瘦还胖了，就连身高也涨了一些，明显是长高了。
可即便如此，云玲还是信誓旦旦的认为她瘦了，刻晴无奈。
“好叭，我瘦了，在外面吃不饱穿不暖，太想念云玲你做的红烧肉了……”
说着可怜巴巴的看着云玲。
被自家郡主这么一看，云玲脸色一红：
“我这就给郡主去做红烧肉，郡主还想吃什么？”
“嗯，再来点清淡的吧……。”
看这样连忙离去，刻晴这才松了口气，随后她找人要了一些水，洗漱了一下，这才觉得神清气

分卷阅读981
爽。
吃了饭，回到了熟悉的环境，刻晴也静下了心来。
拿出水灵珠，再补充了一些水源，看到储水池逐渐满溢，刻晴却是不由的站在池水边发起了呆。
不过片刻旗州不请自来，先是一番问候关心，随后在她的示意下旗州开始汇报衡山的情况。
“郡主，托您的福，半月前来的那批宗族给横山县带来不少便利，之前政令下达还有些麻烦，需要人口述，如今多了这群人，需多少情方便了许多。”
“建立学堂识字的事情已经做了，只不过目前没有多少百姓。”
对此，刻晴点了点头。
“未有田产，未来不定，百姓自然不会专门来学堂识字，这倒也正常。”
生存的危机都没有解决，又怎么会来识字呢。
“学堂先建着，目前只是打底，等到以后再需要的时候也不用急急忙忙的。”
旗州点了点头，也是这个想法。
“除此之外还有什么难处。”
刻晴问道。
“如今衡山有五千六百四十二人，人数激增，郡主，虽然耿将军带来不少粮食，但是……粮食有尽时，若是长此以往下去，即便粮食足够撑下去，但百姓不事生产，久而久之，怕是会只见荒废种田之事，习惯衡山发放粮食。”
说到这，旗州就有些发愁。
“而且衡山是下县，五千多人已经是容纳的极限了，如今很多百姓都露宿街头，虽然现在看起来并没有什么大问题，但是迟早会人满为患。”
“已经到了这个地步吗？衡山太小了啊……五千人就满了？”
刻晴不由叹气，旗州也是点了点头。
“按照郡主您的想法，衡山肯定要不断的接受来自外来的流民，可衡山人满为患，势必要让流民分散出去，在外面形成一个个村庄。”
说到这，旗州顿了顿。
“可是……现在天降大旱，水源干涸，田产无法耕种，此事怕是不行……”
第589章 世界末法（4000）
说到底只要无法耕种，这么庞大的人口县城根本吃不下。
即便是以工代赈，那也得有工吧，没有田产和粮食，百姓不能安居乐业，自然也无法进行商业，货物的交换，货物不流通，金银成为废物，总不能一直让百姓指望着县衙发粮食吧。
横山县根本没有那么多工需要做，县衙的粮食也不是无限的，而且刻晴也不想让百姓们无所事事，不事生产。
横山县说到底也只是一个下县，基础建筑摆在这里，刻晴根本没打算依靠人力硬生生的将其堆积一个庞大的城市。
这不仅费时费力，且是极为浪费资源的。
“是有些麻烦……说到底还是需要让百姓没有田可种，有家可安，而不是作为流民无处可归等待救济粮维持温饱。”
“招兵已经算是缓解一部分压力了，结果还不够吗？”
“不够。”旗州摇了摇头苦笑道，“若是郡主您拒绝流民的话，那县城目前还能容纳这么多人，但是随着时间的推移，早晚是要安置他们的。”
“郡主是否要阻挡那些流民？”
“不，反而要更多的流民前来。”
刻晴果断拒绝，自己的目的就是为了让百姓们能活下来，又怎么能将他们拒之门外，这和那些县城有何区别。
不仅不能拒绝，还需要更多，最好能让所有的流民前来衡山！
“说到底还是天灾导致的田产荒芜，我想一想办法，你先下去吧……”
“是！”
随着旗州下去，刻晴回到了房间。
她戳了戳睡觉的小银龙，唤醒了她。
“娘亲？”
小银龙茫然的睁开了那双宝石般的眼睛，看着刻晴，蹭了蹭她的手指，眷恋般的将尾巴挂靠，一副慵懒的模样。
据小银龙说，这个世界没有灵气，她现在还是一个幼龙，并没有修成周天循坏，内里小宇宙的修为，因此外界的环境对她影响很大，不得不时不时的用休眠来节省能量。
灵气，刻晴也知道是什么，这么久了，经过小球球和小银龙的你一言我一语，她也知道了自己大概的来历和有关这个世界的情况。
不过自己此刻唤醒小银龙并不是为了跟她贴贴，而是有其他事情要做。
“小家伙，你会下雨吗？”
“下雨？”
小银龙歪着脑袋想了想，随后甩了甩尾巴顺着刻晴的手指爬啊爬，来到胸前，然后又认真的思考了下。
在刻晴满脸期待的目光下，她点了点头。
“不知道呢。”
刻晴心碎……
“娘亲，原来人家会下雨嘛！”
小银龙眼睛亮晶晶的看着刻晴，一双小脑袋晃来晃去，一脸的期待，那双小眼睛眨呀眨，洋溢着期待和欣喜。
“人家想要下雨，娘亲教一教人家，这样就能帮助娘亲了。”
刻晴头一

分卷阅读982
次认真的打量着小银龙，仔细观察一番，随后不得不承认，小家伙的确很笨。
要是自己真的是会下雨，那她还会询问她吗！？
换句话说，要是自己会，还需要小家伙来帮助她吗？
虽然小银龙说自己是她的娘亲，但是刻晴知道自己跟她根本就不是一个种类，无论是现在还是当神人的时候。
“我听说多吃核桃可以补脑……”
“诶？”
见小银龙一脸疑惑的歪了歪脑袋，刻晴食指戳了戳她的脑袋，没好气道：
“以后多吃点核桃，说不定你就可以变得聪明了。”
呼风唤雨这种能力自己怎么可能会……
“呃……”
刻晴心中摇晃的小脑袋忽然顿住，脸色变得有些古怪，古怪中又带了一丝微微诧异的惊讶。
因为，她发现，随着自己这么心里一想，似乎，貌似，或许……
自己真有祈雨的能力。
她心里默念，沟通一旁的印绶，伴随着印绶的力量缓缓地进入体内，身体深处，仿佛生来就有的多了一项能力。
如同与生俱来的，就好像吃饭喝水一样，一个呼风唤雨的能力悄然跃入心头。
“难道印绶还有许愿的能力吗？”
刻晴心想道，随后摇了摇头，怎么可能，要真是如此那真是逆天了。
她感知者突然冒出来的能力，心里隐隐有所猜测，这应该是自己本来就有的一项能力吧。
不，应该是神通……
呼风唤雨，可以操控印绶影响天地间的自然之力，调动天地间的规则，引来狂风唤来暴雨。
“看起来，似乎是很厉害的能力啊……”
刻晴感受着这项能力，不由得嘀咕，
“以前的我有这么厉害吗？”
【主人当然厉害呢！】
耳边忽然传来一到陌生的声音，刻晴先是一愣，随后想到了什么，试探道：
“小球球？”
【主人！是小煤球！我的名字是小煤球！】
刻晴一脸古怪。
“小煤球，是因为你跟煤球一样黑吗？”
平常都是对方跟小银龙对话，然后再由小银龙传递给自己，刻晴这是第一次直接听到它的声音。
【诶，主人你能恢复记忆了吗？】
“不，从名字上就能看出来了吧……”刻晴吐槽，“你父母这么敷衍吗？竟然给你起了个这样的名字。”
【……】
【主人，这是你起的名字。】
【我说为什么这名字简单直白，朗朗上口，原来是我起的啊。】
刻晴迅速地改口，义正严词。
“看来之前的我也是一个干净利落，不追求繁文缛节的人呢，小煤球也挺好听的，和我的小球球称呼几乎一样的朗朗上口。”
小煤球：是敷衍才是吧……
几个月不见，主人真是变得幽默了许多了呢。
虽然知道这名字敷衍，但是听的多了反倒是有一些归属感和亲切感了。
【主人，长话短说，这个世界的规则已经开始崩坏，开始衰败解体，五行已经絮乱，正在即将步入死亡，坠入归墟，您要尽快的破开世界屏障，离开这个世界，不然的话则会随着世界一起同化，跟随这个小世界一起湮灭。】
小煤球急忙解释，而刻晴因为她的言语一怔，不由得反问。
“要怎么出去？”
【用强大的力量破开世界屏障，这样就可以离开此处……】
【随着您的成长，您的本源神海已经开始觉醒，主人我想办法给您传输能量，这样的话您就可以快速的恢复力量，破开这个世界，这样就不会与这个没落的世界一同陪葬了。】
小煤球急忙道，作为噬食，她的传承记忆中见过许多即将死亡的世界，而主人所在的世界和她记忆中那些渐渐失去生机逐渐死亡的世界一模一样。
即便是世界也会死的，只不过相较生灵，世界的寿命很长很长，几百几千甚至几万个纪元都不会见到。
毕竟世界虽然没有寿命，但却有劫数，一旦过不了劫数，即便是世界也逃不了消亡的命运。
刻晴静静地听着，小煤球不仅给自己带来了有关世界消亡的重要消息，还陆陆续续的给自己讲解之前的自己是什么样的，根据她的描述，刻晴渐渐的对自己有了一个么明确的认知。
“看来即便是投胎，我也还是我呢。”
刻晴心想道，小煤球口中的那个刻晴不就是现在的自己吗？无论是性格还是其他。
唔，不过比起自己，那个刻晴似乎更干脆果决，反倒是自己。
刻晴低头看了看真坐在床上晃荡这小脚丫的自己……
咳咳，人家还是个小孩子呢。
“那么你是怎么联系我的，你不是说这个小世界隔绝了你和我和空间的联系吗？”
刻晴问道，再怎么说这个世界也是一个世界，能隔绝自己和空间的力

分卷阅读983
量，那应该不是小煤球可以突破才对呢。
虽然小煤球没有说自己的实力如何，但是刻晴莫名的感觉到她应该很菜才是，不然之前的自己也不会如此敷衍的给她取名煤球这个名字，一看就知道是随口一提，跟小猫小狗的性质差不多。
也幸好小煤球不知道刻晴心里的这番想法，要是知道的话……
那也无可奈何呢！
【是主人空间里的神门，那个神门有这个世界的气息，再加上主人身上信仰之力增多，唤醒了神海，所以才和空间中的联系加深了。】
说到这小煤球叹了口气，抱怨道：
【也不知道这是个什么秘境，竟然把主人拐到小世界里了，还经历了一次投胎转世，若是主人空间已经演化了五行，主人也进阶化神，周天自我循环自成小宇宙，也不会被这个秘境坑了一把失去了记忆，空间也不会失去联系了。】
小煤球簌簌叨叨的说着，但刻晴觉得这样其实也不错，自己虽然失去了记忆但是并没有损失什么，曾经的伙伴都在，也有了赋予自己亲情的爹娘亲还有有趣的小伙伴，经历了一场别致的人生体验。
若真如小煤球所说的那样，那修仙定然不只是能量的积累，还有心境的提升，需要体会世间凡尘，红尘欲望，只有了解这个世界，才能更加体会这个世界，接触这个世界，才能更往仙的一步靠近。
这样的经历可不一定是一件坏事呢。
【所以主人赶快离开吧，在不离开就来不及了，世界毁灭产生的归墟可是会湮灭一切堪比黑洞的物质，就连大乘修士要是没有什么特别的手段也无法逃离。】
小煤球催促道，然而刻晴却是迟疑了。
“我要是离开了，这里的人会怎么样……”
【啊……这个……这个……】
“嗯？”
见瞒不住，小煤球叹了口气。
【还能怎么样，当然会随着世界一起陪葬，连仙人都无法自保何况这些生灵呢。】
她知道，主人怕是不会放弃这些生灵。
“这么说，若是按照你所说的，能自保的只有我一个人，而其他人却是没办法了？”
“那收入空间里呢？你不是说我可以跟空间有联系吗？”
【嗯……主人破除屏障的时候的确可以打开空间，但您的空间正在演化，连基础的气都没有，这些人根本无法在里面生存，而且里面虽然有息壤在不断的衍生大陆，但是地方太小，无法容纳那么多人呢。】
【所以您想要靠这个拯救这个世界的生灵是不可能的……】
听这个语气，刻晴也知道但凡有办法，小煤球都不可能这么无力。
她想了想，暂且忽略掉其他。
“为什么这个世界会毁灭衰落，是有什么原因吗？那个劫到底是什么？”
【世上唯有大道永恒，世界虽然庞大，但也达不到永恒的地步，人经历生老病死，仙会经历三灾五劫，世界自然也是如此，从诞生之际开始，每到达一定程度，就会有些劫难自然而然的降临，这便是世界的劫难。】
【若是度过，那便没事，运气好了时节甚至可以升格，若是没度过，那这个世界自然会衰落，进而死去，除非人为干扰，不然便会落入归墟，许多秘境就是这样来的，它们本身就是世界湮灭之际形成的碎片。】
小煤球顿了顿，开始讲解这个世界。
【世界与世界是不同的，有些世界的发展过于并不全面，因为各种条件的影响，或是人为干扰，或是法则缺失，本源稀薄，这也导致了世界法则较为薄弱，有些营养不良，很容易被打破平衡，很显然，这个世界就是如此。】
【而这个世界诞生怕是受到了人为干扰，这也导致世界的法则很薄弱，整个世界的力量循环很脆弱，稍微一点冲击就会产生严重的后果。】
【然而如今，这个世界的运转出了问题，怕是因为那外面的邪崇入侵的原因……】
【主人您也感觉到了，这个世界已经没有了灵气，没有灵气那便是末法世界，这代表着这个世界根本没有抵抗能力，已经没救了。】
邪崇刻晴知道，经过小煤球的解释，她知道是自己投胎前在外面杀的一些怪物，灵气刻晴也知道，是修仙者修行的力量。
但是……
“为什么没有灵气就没有抵抗能力。”
【因为这个世界面对的是外界邪崇的入侵，若是有灵气自然能自我修补，阻止外界入侵，降下天雷。】
【若是大世界没有灵气那世界法则稳固倒没什么，但是对于小世界来说，没有灵气就如同生灵没有了新鲜的血液，体内血液不会流转，没发自成循环，所以一旦遭到外界的重创，原有的平衡就会打破，五行崩溃，浊气堆积，那么离法则崩坏也就不远了。】
【若是有灵气，那些邪崇还能被阻挡在外，随便一个天雷下来

分卷阅读984
都比现在好的多。可惜，这个小世界就是一个最低等的末法世界。】
等邪崇同化后，这个世界法则到时候就会崩坏，世界的框架也就破碎，这个世界自然也就无了。
刻晴了解了，她知道小煤球为什么说这个世界没救了，简单来说就是外有邪崇入侵，内无灵气世界末法，只能被迫承受无法抵抗。
【所以，主人，这个世界没救了……】
小煤球已经给这方世界下了判决，想要催促主人赶紧离开。
然而刻晴却是若有所思，手指摸了摸下巴。
“所以，只要让此方世界有灵气就可以了，是吗？”
“诶？”
< src=”” alt='喵'>
第590章 灵气复苏（2500）
【这怎么可能！？】
“怎么不可能呢？”
面对小煤球的诧惊讶，刻晴不由反问道。
她细细琢磨，心里反复思量着，越想越觉得似乎可行。
“你之前说我是因为探索神明的遗迹所以来到了这一方世界是吧？”
【是这样滴说……】
“你刚才也说了，这方世界被人为干扰过，一个世界的形成不可能被轻易的干扰，若是可以干扰的话，那么干扰的人定然不是什么正常人，可能就是你所说的神或是仙。”
刻晴凭借着脑海中的那一点灵光开始抽丝剥茧，一点一点的探究，她轻声呢喃，莹润透亮的眸子里宛若星辰绽放。
“不，更可能是神，你也说了，这个小世界是在神的遗迹内，那么很有可能是神干扰过。”
刻晴语气斩钉截铁，很是笃定。
【可这又有什么关联呢？】
小煤球不懂，她们又不能找出一个神明来保护这个世界。
就算是主人拥有半个神格也无法阻挡这种情况，况且那神格并非主人自身的神格，更是无法发挥神明百分之一的实力。
“谁说要找神明了？有些时候并不一定需要神明。”
【不需要神明？哪需要什么？】
“生灵”
刻晴轻声道。
“更确切地说需要人，需要信念，需要信仰！”
“听你之言，信仰可以造神，神可以是用神力，那若是聚集信仰制造神力，夜袭'群69四;9三六]1三5那是否可以……替代灵力。”
【不可能！】
小煤球连忙摇头。
【神道缺失，这方小世界所有的神力汇聚起来也难以造就一个申明，这个方法是行不通的。】
“都说了，不是造神，而是用神力替代灵力，我想让这个世界灵力复苏。”
刻晴摸了摸鼻子。
“神力可以呼风唤雨施展神通，而灵力可以施展仙术作为世界的脉络，本质上这两种都属于世界之力，都可以通过不同的手段，或是神通或是术法达成同样的效果。”
“对于人类来说，这两种力量是不同的，但是对于世界来说这两种力量本质上是同源的，是可以达成同样效果的，人类或许需要神通或是术法，或是天赋、感知才可以使用，但世界应该不需要吧？”
“你说……我要是让这个世界充满神力，那是不是可以达成灵气复苏的效果？”
小煤球一脸懵逼，她还是搞不懂主人想要干什么。
【就算主人积攒了许多信仰，但神力也只有您一个人能使用，怎么才能达成神力……灵气复苏？难道主人您要把神力收集起来然后放出来？】
【可是这样……效果不大吧……而且信仰诞生的神力本身就不容易为世界所用，到时候就算主人将所有的神力放出来，那也并没有什么用处啊，根本无法覆盖整个世界，而且数量太少了。】
力量是力量，世界是世界，不是说有了神力就一切ok了，况且神力也不是自然之力，不像灵力那样更容易融入世界之内参与五行循环啊。
对于这些，刻晴虽然一知半解，但也大概清楚，但是谁说她要直接将神力放出来。
“正如你之前所说，山川水脉，草木平原，万物生灵，这些都属于世界的一部分，都被囊括在五行之中。万物生世界生，万物死世界衰。”
“正是因为五行崩坏，这个世界才会天灾不断，就算是我也知道一个人生病了，首先要用针灸调理身体然后配药，之后再对症下药对抗病魔，可对？”
【嗯嗯。】
“那么若是用神力作为药，千万百姓作为施针人，治理这方世界，你觉得如何？”
【神力做药？怎么做？】
刻晴微微一笑。
“你也说了世界一潭死水，被打破

分卷阅读985
了平衡所以五行崩坏，导致天灾频现。”
“若是将这天灾当寒热治疗，那定然先要治理天灾，调理山川水域，如那虚弱的病人，总得先稳定住身体情况，才能谈之后的事情；等到稳定好本身状况，在准备消灭病因，也就是那外来的邪崇。”
“双管齐下，危机或许可解。”
刻晴顿了顿。
“因为信任和感激，源源不断的信仰化作力量涌入我的璃玺当中，化作神力。”
“我虽然不是神明，但是也可以作为一个半神使用这份神力，施展神通，造福天下，当然，也可以回应祈愿……”
刻晴认真感应了一下，的确能感觉到那些信仰者真诚的祝福，还有对自己未来深深的祈愿。
和平安乐，子孙满堂。
而这些祈愿自己可以回应，也就是所谓的神明回应信徒的愿望。
“以这些心愿为引子，化作双方勾连的桥梁，神明可以施展神通回应他们的愿望。”
【是这样滴说……】
小煤球已经迷糊了，只是狂点着头。
“但谁说通过这方桥梁只可以施展神通？为什么不能赠与神力？”
【是这样滴……诶？】
给神力？
！！！
“那么有了神力的信徒，是不是就不是一个普通人了，就如同以前的神使了？”
“要是我能让他们利用神力施展类似于修仙者一般的术法，那这些神使算不算修仙者？”
“而他们信仰我，信仰转化为神力，而我将神力赋予给他们，他们拥有更多的神力，神力越多，力量越强，灵魂被滋养的更强，进而反馈更强大的信仰使得产生出更有质量的神力。”
“这样，每个人都是神使，也都是修仙者，这样，算不算灵气复苏？不，应该是神力复苏？”
刻晴喃喃自语，空间里的小煤球越听眼睛瞪得越大，等等，进度是不是太快了。
这是什么永动机啊！？主人怎么有这么离谱的想法。
“光是神力复苏自然不行，我记得你之前说过，修仙者看起来吸收灵气消耗世界的力量，但同时也产生灵气，帮助世界越加繁盛；低阶修仙者可以萃取杂质提纯世界的灵气，让周围的万物收益，高阶的修仙者体内自成循环，可以产生灵气。”
“你说，若是我的想法能成的话，神力就会源源不断，就如同瘟疫一样，让每个人成为神力制造者，每个人只要信仰我，便会自发的会福泽周围天地产生神力，而人类的足迹遍布整个世界，你觉得这样的福泽，五行崩坏应该能阻止吧？”
小煤球：惊悚！
麻了！真的麻了！
主人异想天开的想法让小煤球不可置信。
她下意识地觉得这根本不可能。
要知道，普通的神明根本做不到这么快速的净化信仰中的红尘因果转化为神力，也无法容纳那么多的神力。
她刚想说出来，但忽然间想到了刻晴的璃玺。
这个后天之宝，天朝镇国之物，所有的信仰都在璃玺中被转化，璃玺吸收了那半个神格，对于神力的净化可谓是超出常规。
而璃玺本身也是后天至宝，天道之物，可以容纳无尽的神力。
此刻，小煤球惊讶的发现，主人的猜想似乎真的有可能实现！
她显示愣怔，随后茫然，脑海中更是琢磨了一番。
随后猛然瞪大了眼睛！
怎么会！
思来想去，这不可思议的想法，竟然真的可以！
关键是，她根本找不出其中的错漏来。
！！！
煤球瞪大眼.jpg
< src=”” alt='喵'>
第591章 摊牌了 不装了？
【似乎……真的可行】
想了半天，小煤球还是喃喃的憋出了几个字。
主人的想法虽然有些异想天开匪夷所思，但细细探究之下却仿佛浑然天成般的有种近乎完美的逻辑。
你要说反驳吧，还真没什么反驳的，理论上似乎没错，实际上具体如何，还真说不清。
“既然可行，那便可。”
想法虽然好，但是自己缺失了记忆，所以之前的想法大多是根据现有的情况和小煤球所叙述的进行推测。
并不代表现实的情况，如今小煤球说可以，那就代表真的可行。
想到这，刻晴叹了口气。
“本来还想收拢流民，建立秩序，再慢慢整治贪官污吏，等到天灾过去，秩序恢复，百姓安乐便可以了，然而现在看来反倒是不能如此了。”
若真是如小煤球说的那样，怕是等不到那天这个世界

分卷阅读986
就要毁灭了。
此情此景，刻晴忽然脑袋中闪过一丝也不知道是从话本还是从那里听过来的言语，倒是很适合她当下的转变。
本来想以普通的身份来陪着你们，可上天不允，我不装了，摊牌了之类的。
想想就有些好笑。
刻晴微微摇头。
不过既然决定神力复苏，那么接下来的一些情况就要改变了。
比如信仰的汇聚，人员的安排。
有了神力的神使要如何控制，凭借信仰吗？如何限制力量的泛滥，该如何惠及四方山脉。
而这些都是需要刻晴考虑的，并不能马虎大意，而之前的理论也要一点点的完善，并不是说自己就可以当甩手掌柜，神力散出去了就不管了，得需要有可以监管的手段。
不然难免会出现拥有力量且为非作歹之辈，这一切都需要重新计较。
想了想，刻晴起身离开房间，来到了县衙外的北城区，这里被充当临时的军营，用来训练新招收的新兵。
横山县谁人不知衡山的主人是安平郡主，气质如皎皎明月清冷的人影走了过来，新来的那些兵卒都不由得议论纷纷了起来。
“那就是郡主啊，果然是一个小孩子啊。”
“年纪这么小，那通身的气质可是比那些贵人还要好啊。”
“真漂亮，长得跟那画上的福娃娃一样，就是有些冷冷的。”
“你们！不训练在这干什么！！”
“王二哥，李旺！你们来人，给我站出来！训练时走神，给我罚绕武场三圈！”
见下面的兵将神思不属，一个个交头接耳目光游离，上方的教头叉着腰点名了几人，一通斥责走神，一下子令众人叫苦连天。
刻晴自然也听到了那边的动静，她朝着带路的人问道：
“这就是之前招的人吗？”
“是啊，郡主您别多怪，他们也是没训练多久，没什么纪律性，但是这群人还是很爱戴您的，郡主给了他们新生，让他们免于饥饿困苦，所以看到您来了，难免会有些骚乱。”
“没关系，我不介意。”
她理解这些人的心情。
“嗯，耿将军呢？”
“将军他在前面的校场练武，我带您去。”
刻晴点了点头，被对方带着过去。
刚一到校场，便见天光之下，一人影如树影硕硕，挥舞着一把长刀，虎虎生威，引来风动音潇，那一把长刀如臂驱使一般，每一刀都带着势不可挡的势。
挥，劈、切，砍，随手便是一道气浪，如泰山压顶身姿威武，刀意锋利。
寻常人看了都会觉得刀法猛烈，威势煞人，然而刻晴却看到了刀法中的不协调之处。
只见她随手一弹，真气化弹激射而去。
而那人影也似乎发现了什么，脚步后挪，将正要施展的刀意强行扭转，硬生生侧弯下腰，躲了开来。
嗖——
然旧力刚去新力未生的间隙，又是一道真气直扑而来，直冲命脉，人影脸色一变，刀尖顺势插入师专，借力而起，整个人如游龙腾挪，身形反转，猛然跃起。
嗖嗖，又是接连两道，竟然直接锁定了自己。
空中无法借力，眼看着那夺命一击就要命中
忽然间，人影一个用力。
“赫！”
一声怒吼猛然想起，如猛虎出笼，只见人影忽然双手握刀，一个旋转，手中长刀直直劈向来袭之物，竟然爆发出一股气力一股气芒油然而生，裹挟着劈断金石的气力，凌空一劈。
咔嚓——
长刀一分为二，猛然断裂。
力困筋乏，汗流浃背，人影突然俯身半跪，半柄刀身插入地面，发出滋啦一声金石撞击之声。
“恭喜将军，武功突破了。”
耿户大口喘着气，面色通红，眼神里是遮不住的欣喜，见刻晴走来，连忙撑起身体拱手感谢。
“多谢郡主帮助，末将没想到我竟然在有生之年真气外放，达到武师境界，多亏了郡主帮忙。”
“不用客气，我也是看到将军真气内敛，似有阻塞囤囿之态，便试了试。将军之所以能晋升，也是寒风腊月，夜以继日打磨武功之故。”
“不，我知道自己，时人不知有多少武者到武师都卡在了真气外放这一步，只是一步就犹如天渊，若不是君主，末将能否踏出这一步还犹未可知呢，这可不是简简单单努力就可以成功地。”
若不是郡主，以生死危机催发，说不定过了十来年，自己还不一定能突破呢。
刻晴见耿户如此，也没推脱，笑了笑，她开始步入了正题。
第592章 您要大发神威了？（4000）
“将军，接下来不用出去了，粮食的事情可以暂且搁置一下。”
“郡主，这是为何？”
耿户不解。
虽然粮食现在够了，但郡主不是想要让流民都来衡山吗？这样既能不影响

分卷阅读987
其他人的主意，又能给那些流民一些活路，若是不取用粮食，长此以往，这些粮食虽然多也不够啊？
见耿户满脸疑惑似乎不解，刻晴解释道。
“您也看出来了，现在城里已经到处是人，已经无法容纳下了。”
“我想那些流民也不在意以天地为被，这应该不是郡主您主要的理由吧……”
郡主爱名如子，心有黎民，之前的种种都是为了拯救那些苦难的百姓，如今怎么会因为这点小事而中断之前的计划呢？
毕竟弄那些粮食可不是为了自己吃，而是为了之后那些百姓，粮食自然越多越好。
“自然是不需要了……计划有变，之后的行动也要改变。”
不需要了？怎么会不需要？
忽然，他想到了郡主那些神异的手段，眼前一亮：
“莫非郡主的终于要施展神威了吗？”
“什么神威？”
刻晴小脸一楞，呆呆地目光看起来颇有些可爱。
“就是神仙的仙术啊，就和之前那个虚空引水，白纸化鹤一样，郡主莫非可以凭空变出粮食来？”
说到这耿户语气都变得激昂了起来。
普通的练武可弄不出来这样的能力，耿户早就猜测郡主本身不凡，之后展示的能力更是犹如仙术，再加上京城传闻郡主是天上的神人下凡就是为了拯救百姓，更是为猜测蒙上了一层朦胧的神秘感，让人心中不由得好奇。
而之后郡主那些非凡的能力更是证实了这一点，如今郡主的态度，莫非是要施展仙术了。
“咳咳，耿将军，你想的是不是有些过于夸张了，要是本郡主能变出粮食还要你去找什么粮食。”
“啊？不能吗？”
耿户有些失望，随后看了看周围，悄声附耳：
“郡主，是不是上面有什么限制，所以您不能施展仙术啊……”
说着鬼鬼祟祟的指着上天。
“什么限制？”
“就是那什么天庭啊……听说天庭那什么王母不能让神仙谈情说爱，规矩森严，比皇宫都更有规矩，这下凡是不是也不能随便使用那些仙术，所以您之前才没有使用。”
刻晴：没想到耿将军会如此脑补编造，不当说书人真是亏了。
“而如今您看到黎明百姓受苦，所以准备破例了吗？”
说到这耿户脸色一皱。
“郡主，您要是害怕时间不够，末将这就去帮你去找粮食，您没必要这样……要是又什么惩罚，末将心中难安啊”
刻晴：这哪跟哪啊……
刻晴心中好笑，不过耿将军虽然猜测离谱，但是情况似乎也差不多，自己的确要使用某些“仙法”了。
既然如此，倒也不必特意解释了。
也是，之前自己拿一手白纸化鹤，还有那水灵珠在世人看来就已经堪比仙法了，怎么自己还会觉得在他们面前自己就是一个普通人呢。
难怪那之后护卫队的那些人那么听话，感情是因为这个原因啊，自己还以为这个世界上有哪些奇能异士，所以即便施展这些手段，他们应该也觉得虽然惊讶但是也习以为常才是。
然而这她就是有些想当然了，虽然世界上流传着一些奇能异士的故事，但是那些故事都是杜撰的谁也没见过。
而且时下讲究君权天授，君主为了让自己统治更有利，自然会编造出一些仙人，隐士之类的故事，而面对那些祥瑞也是大力吹捧，再加上刻晴周围的人因为她的才干动不动就会说一些福星之类的，神人下凡之类的。
这也才让刻晴产生了一些误解，比如这个世界真的有奇能异士之类的类似于人间散仙的存在。
然而实际上都是假的，这个世界那有什么奇能异士，就连仙术人都没见一个，顶多就是一些祥瑞，什么鲤鱼腹中藏纸，什么大河中的龟甲上写着什么造反之言，都是人为制造的。
所以刻晴那神奇的能力一出，所有人面上不说，心里却早就认定郡主就是那个天上的神仙下凡了。
也是因此，刻晴不知道，她神异的能力经过口口相传早就在百姓间流传了，如今就差一个实证了。
刻晴也很快就想明白了这点，松了口气。
既然如此，那她也不用省的解释了。
“耿将军，您信任本郡主吗？”
也不知道想到了什么，耿户一脸严肃，连忙下跪。
“不论郡主如何，末将誓死效忠君主，忠诚不渝，至死不渝。”
他声音坚强有力。
刻晴点了点头，看向耿户的头上，他的忠诚度早就超过了一百，证明他所言非虚，的确对自己无比忠诚。
百分百的忠诚也相当于自己的信徒了。
“耿将军，你现在放松心神，试着向我祈祷？”
刻晴想了想，嘱咐他。
不过忠诚是忠诚，想要将其变为纯粹的信徒还要转变一下观念。
说到底，信仰就

分卷阅读988
是唯心的力量，之前的耿户是忠于自己，将自己放在了主人和下属的位置上，如今刻晴需要让他变换一下思维，改为信徒和神明的关系。
如此，信仰的力量才会更有指向性，有了明确的指向，唯心产生的意志才更易转化，也容易构建通道。
“祈祷？改怎么祈祷？”
耿户挠了挠头。
“就是心里想着本郡主，默念什么，就跟去那些寺庙上香一样。”
通道第一次构建是单向的，所以想要编织出一条信徒通道，还是得下面自发祈祷啊。
“末将明白了！”
就跟寺庙祈祷是吧？
耿户作为武人，虽然没有去寺庙祈祷过，但是没见过猪跑还没吃过猪肉吗？
随着他认真闭眼心里默念，璃玺中也逐渐的出现了一条隐隐绰绰的祈愿之声。
那是一条红色的泡泡，半透明的形状，只有巴掌大小，泡泡里面包含着纯粹的信仰之力，那是生灵的意志和心念，也是神力的来源。
这是刻晴第一次看到没有被转化为神力的带有祈愿性质的信仰，而至于其他信仰刻晴看了看，都不是泡泡的存在，而是如同柳絮一样的丝线，在空间中飘荡。
细细感知之下，能感受多上面带来的一些如同感激一些的情绪，相比耿将军的祈愿泡泡来说显得极为弱小。
难怪神明需要建立神庙，即便是施恩也要留下名号，但看泡泡和丝线的差距就知道了，这无指向性产生的意志之力和有指向性的信仰之力差距可太大了。
不过仔细想想也是，纯爱和博爱是不一样的，爱一个人和爱许多人产生的力量自然有所区别。
虽然对神明的祈祷并非爱，但是也是一种强烈的情绪力量。
看来之后想要获得更多的信仰，就得建庙立像，不仅如此，还得高调才行。
刻晴看了看眼前的泡泡，意志小手戳了戳。
“愿天下安乐，百姓衣食无忧，再无苦难。”
听到泡泡中传来的声音，刻晴心中一顿，到没想到耿将军还挺有大义的，为民请命，心忧天下。
“愿我心爱之人能等到我归来，请郡主大人让我老有所依，不至于孤苦伶仃。”
刚夸了他，刻晴就听到这一声，目光看去，就见耿将军悄咪咪得睁开了一只眼，随后立马闭合，不由得有些好笑。
刻晴飞快用意念操控璃玺，更改了一下璃玺的规则，专门开辟出一份空间用来容纳祈愿标记，将单向通道开辟成双向通道，如此只要第一次祈愿了，祈愿之力就会飞快的定位祈祷者本身。
同时祈愿会被分解，九成九变成神力落入神力池，而剩下的则被璃玺净化后反哺祈愿者身上。
如此便可循环。
只见随着规则落定，那颗祈愿泡泡瞬间四分五裂，一部分落入空间，只剩下一小部分净化后变为神力通过新建立的信仰桥梁传输了过去。
为了试验，刻晴又主动勾勒了一丝神力送了过去。
而此时，耿户正在专心祈祷，忽然间感受到一种纯粹的，无法描述的力量布满全身。
生机盎然的气息中带着一种暗潮汹涌的凛冽，像是大江恒河，滔滔之水，从天而降，带着如同瀑布办的波涛汹涌，力不可敌。
耿户猛地睁开眼，感知身上突如其来的力量，汹涌澎湃，霸道肆意的充斥全身。
然而这股力量却仿佛不被他所掌控。
他心中惊愕，想要询问刻晴，却在抬头的那一瞬间，看到了一尊笼着朦胧神光的神女。
一道清冽的光芒于其身肆意绽放，头顶一头大日分开阴阳，熊熊燃烧。
星空于头顶绽放，明明灭灭的雷霆不停闪烁，无悲无喜的双眸里似有万千星辰。
“耿将军？”
刻晴一指点像耿户额头，唤醒了他。
一切幻想尽数消散，只有那朦胧的神光笼罩，让少女更显的像从天际下凡的神女，有着独属于神明的风华绝代。
“咳咳，是末将失礼了。”
自己刚才看到的那是天庭吗？恐怖如斯，天庭竟然那么大吗？
“郡主，这力量是……”
“这是我赐予你的力量，有奇异之能。”
“奇异之能？”耿户一愣，随后大惊“莫非是……仙术……”
“嗯，你这么说没错，的确算是仙术……”
“这，这凡人也可以施展仙术吗？”
耿户显得有些不可思议，那可是仙术啊，什么搬山倒海，遮天蔽日，袖里乾坤，那些只存在故事里的仙术自己也可以使用吗？
耿户颤颤巍巍一脸激动的将这些说出，刻晴咳了咳。
“耿将军想多了，那样的力量需要的神力很多，远非这一点神力可以施展的。”
“也对，也对啊！那是神仙才能用的能力，我只是个凡人要怎么能使用。”
耿户连忙点头，颇为认同。
“耿将军，你

分卷阅读989
试试调动身上的神力，看能否动用？”
耿户一听，立刻试了试，结果不出意外，这股神力虽然在身上，但是却无法被其利用。
“那你再试试其他，比如身体方面的改变。”
“是！”
耿户接下来试了试用刀劈砍，用拳头挥舞，运转习武心法之类的，几次三番下来，刻晴也算是明白了。
有了神力之后，并没有特殊的能力，但是身体素质会提高，身法，反应速度，还有力道都根据情况增大了许多，就连心法的运转速度也快了。
神力就像是一个buff，虽然不能动用，但是却全方面的加持在了身体之上。
看着自己的改变，耿户一脸欣喜，这就是仙神赐福吗？
果然，郡主就是仙人，不然也不能随便给自己这样的赐福，很显然，他把神力当做一种赐福之术了。
而刻晴则很是满意，看来没有自己允许，神力是无法随意动用的，只能在身体方面给予气力加成。
“多谢郡主赐福！”
“别急，你先等等……”
她拿出早就准备好的规则碎片，嗯，好像是叫规则碎片来着。
如今再璃玺中呈现的是一团朦胧的光团，只有绿豆大小，闪烁着微微辉光，其上似有神秘银纹环绕。
“小煤球，你确认这东西有用吗？”
【应该有用吧，主人，你不是用璃玺改造了一番吗？】
【这一枚碎片已经被您改造成水符文介质，可以用来调动转化神力，应当是有用的。】
小煤球让刻晴放一百个心。
毕竟之前是试验过的，应该是可行的。
刻晴想了想，也觉得应该没有问题，刻晴心念一动，水符文顺着桥梁没入了耿户的身体内。
“耿将军，现在呢……”
刻晴问道。
“现在可否调用身体里的力量。”
耿户也意识到了什么，他微微沉吟，随后伸出手，用力的这么一抓。
身上的神力顺着某种规则，一点点的被转化成一个大水球，出现在身前。
耿户吃惊的看着这一幕，茫然中带着一丝惊愕，一个不小心，彭的一声，水球炸裂，溅了他一身。
身体仿佛脱力了一半，身上的那股力量消失了大半，耿户感到一阵眩晕，但还是有些难以置信。
他看着身上的水渍，眼中难掩惊色。
“这、这……这是我弄的吗？”
“没错。”
刻晴含笑点头，看来成功了。
以后不用担心神力滥用的问题了。
< src=”” alt='喵'>
第593章 神仙一说（4000）
“郡主，这……您这样给我力量，会不会有什么害处……”
激动过后，耿户不由得担心了起来，郡主这样做不会犯什么戒律吧，或者出现其他的隐患。
那些话本里不是都说，神仙不能随便干扰人间之类的，就算是投胎成凡人也要被封掉法术，法术更不能对准凡人之类的。
郡主突然给自己这份力量，难道……
耿户在想什么，刻晴通过他的直白不遮掩的情绪也能窥探一二。
“将军不用多心，你难道以为这个世界真的有神仙或是天庭这种东西吗？”
“难道……没有嘛？”
明明郡主施展了仙术啊。
刻晴摇了摇头。
“当然没有啦，这个世界根本没有什么神仙，更没有什么天庭之类的。你们所想象的玉皇大帝，忘买难怪那，雷神雷公，根本就不存在的，这个世界没有灵气，也没有仙气，怎么会有神明。”
“那些话本中的神仙都是凡人杜撰的存在，存在于凡人的幻想当中而已，这个世界压根就不存在神仙。”
刻晴的话耿户当然是信的，这个世界要是没有神仙，那郡主这番到底是怎么回事。
这么想着，他也问了出来。
“耿将军，你可知道世界之外还有世界？”
刻晴想了想，作为自己的将臣，之后还有许多事情需要耿户去操劳，有些事情也没必要瞒着他，于是乎将一些消息有选择性的讲了出来。
比如自己的前世的确不是凡人，自己来自于另一个世界，这个世界没有神仙只有凡人，以及这个世界即将毁灭，有很多外界的怪物吞噬同化这个世界。
以及自己的一番打算之类的。
刻晴没有细说，只是简单的轻描淡写的勾勒了几笔，可即便如此也让耿户听得嘴巴张大，眼睛睁的跟铜铃一样大，本来正常的认知被彻底地打断重塑。
世界之外还有世界吗？原来这个世界只

分卷阅读990
是一个微不足道的弹丸之地吗？那什么末法世界，没那什么灵气，所以这个世界根本没有神仙都是杜撰的？
而郡主则是其他世界的神人吗？
“所以我得知了这些消息觉得不能这样发展下去了，本来是觉得不能随意的破坏这个世界，让本不应该出现的能力打破这个世界的平衡。”
说到这刻晴微微一叹。
“然而，谁又能想到，这一连串的天灾竟然是世界衰落的征兆，所以也由不得我遵循之前的想法了。”
听到君主所说，耿户头脑刮起了风暴。
这些打破认知和常识的信息，将他的世界观打破又重塑，反反复复，让他一时间没法理清。
但是作为一个武者，其心智似然超出常人，耿户也很快的平息了情绪，理清了思维，极快反应了过来。
“不管怎么说，您都是属下效忠之人。”耿户连忙表态，“前世也好，其他也罢，属下会一辈子效忠郡主的。”
不管世界的真相如何，郡主不是这个普通人而是来自其他世界也罢，郡主始终是郡主，是哪个心有黎民，风清月朗，小小的，聪慧过人的郡主，是自己效忠的对象。夜袭'群陆玖四;93六]壹35
虽然郡主是一个其他世界的仙人，稍微有些让人惊讶，但仔细一想，好像也没多惊讶的，毕竟他早就直到郡主可能吥是普通人了，如今只不过是确认了而已，来历有点远罢了。
细细想去，所谓的另一个世界不就是另种形式的天庭吗？只不过那个天庭到处都是神仙，职位和生活也不是他们想的那样。
而他们这边也是彻彻底底的凡人界，没有神仙，没有龙凤，也没有什么奇能异士。
想到这，耿户便一脸激动，自己效忠的郡主竟然是另一个世界的仙人，那自己岂不是为仙人服务了啊！
“没想到郡主竟然真的仙人，那末将岂不是也是话本里的仙兵仙将了。”
耿户一脸的激动。
“我知道你很激动，但是你别着急，你忘了我说的那些邪崇了吗？”
“对，还有那些怪物，若真是如您所说那样，那岂不是……”
耿户这才想起了郡主所说的危机，不由得心中一惊。
“嗯，这才是我要赐予你力量的原因……”
“我之前说了这个世界处于末法，所以即便是修仙者来了也因为天地晦涩，没有五行之力而束手无策，没有力量，就无法改变这个世界，对抗那些邪崇。”
“虽然我现在拥有力量，但这些力量却不足以改变一切，所以我需要人手，也需要更多的力量，需要大家信仰我，建立庙宇。”
虽然听得不是很明白，但是耿户还是点了点头。
“也就是说郡主您需要香火是吧！”
“嘛，也可以这么说！”
“您放心，我这就去教人帮您立庙宇……”
见耿户急匆匆就要离去，刻晴连忙拦住了他。
“这倒不用着急，我说这些主要是想让耿将军心底明白，有一个底。”
刻晴一番交代，耿户忙点头，也知道郡主是有自己的想法和规划并不需要他乱做什么。
一番交流后，随着刻晴离开，他深吸一口气，连忙调动拉着那些训练得新兵，然后拉他们去城外开荒。
没错，是开荒。
人是铁饭是钢，人不能离开田地也不能没有粮食，没有生计，所以得先要能够适合耕作的土地才行。
刻晴交给耿户的第一个任务就是出去开荒，将横山县周围的田野都开垦出来，
随着耿户一个命令，整个兵营的将近七八百人的大部队浩浩荡荡的拿着农具去城外开荒。
而这一番行为也吸引了那些流民。
难道是要打仗了？
他们心里猜测着，不由得跟着大部队走了一会，结果确发现那些兵竟然停在了不远处的荒地上，拿着手中的农具，竟然弯腰松土开起了荒，这让其他人一愣，都摸不着头脑。
“直呼是不是头晕眼花出了幻觉了，这大旱天的竟然开起了荒？这不是鸡孵鸭子，白忙合吗？”
他们暗道，这群人是不是傻了？
而另一边，刻晴当人不止给耿户所谓的神力，之后也给了旗州和云玲两人一些小小的神通。
让两人也有自保之力，毕竟旗州经过这一段时间下来也算是她的心腹了，能力出众，品性也不差，而云玲更不用说了，使自己的贴身侍女，母亲送来的人，神力自己也不会忘了她。
如此一番下来得到了三个满值信徒，而她的这一番操作也让两人惊呼不已，眼里既惊诧又激动。
这神奇的力量，所以说郡主真的是神仙吗？
侍女云玲到还好些，在府邸的时候就知道小郡主不一般了，路途上也见过小郡主神奇的手段，比如大热天的不会冷，明明没洗澡身上却干干净净的，还有手腕上那条通人性的会说

分卷阅读991
话的小蛇，这些她都看在眼里，对小郡主的神奇见怪不怪，心里早就将小郡主看成天上的神仙下凡了，所以也只是激动了一些，很快就冷静了下来。
而旗州却不同了，他虽然听说小郡主很神奇，也听说过一些传说和谣言，但是他万万没想到，效力的小郡主真的是神仙，而且还给他了那神奇的仙术，让他也可以施展，这简直是……
总之，他缓了半天这才反应过来，即便如此，心中还是一跳一跳的，差点走了神。
当然虽然差点走了神，但是刻晴说的话他也听在了心里，得知这个世界的不妙还有郡主的打算，心里也是一惊，连忙点头。
“郡主我这就去办！”
等刻晴离开后，旗州连忙吩咐人去张贴告示组织人开荒和修建沟渠水库等等，为之后做准备。
噗呲——
拳头大小的火焰落到砖石上面瞬间将坚硬的石块烧出了一个小洞，威力不俗，旗州看着这一幕眼睛发亮。
“这就是仙术吗？真神奇啊……”
他万万没想到，自己竟然也有这么一天。
本想跟着郡主抱个大腿，为自己未来的官途作打算，谁曾想这大腿是真的大，是金大腿啊！
他旗州一抱，竟然抱了个神仙腿！
旗州不由得感叹，自己的运气怕是这辈子都用在了这上面。
随着告示出来，县衙要求开荒开垦渠道建造水库的消息一出来，本来还只是在议论中，奇怪这个天气开什么荒，然而在有心人的引导下，谣言一下就变的不利于县衙了。
而本来还有些无所事事的流民混混们也凑齐了热闹渲染不好的情绪。
“疯了吧，这个时候开荒，莫不是脑袋被驴踢了？”
“开荒？这是要人命吧，大旱天的，开出的田地又不能种地，这是想让我们送死吗？”
“啊呸！不是说着郡主是个好的吗？如今看来也是黑心肝的，这个时候了还想压榨我们修建渠道开荒！这是想让我累死啊！”
谁不知道，开荒是一件体力活，而且是重体力活，跟挖矿几乎差不多了。
而且如今还是大旱，天上的太阳火辣辣的，这个时候开荒，这不是让他们送死吗？
不满和反对的意见依旧如潮水般涌出，情绪不可能凭空的消失。
经历过天灾大旱，背井离乡，妻离子散，沦为流民的百姓们筋疲力尽满脚水泡顶着大太阳赶路，就为了能够好好地活着，期间还要被那些县城拒之门外，看着自己的家人被抢劫，被饿死，被渴死，而那些贵人们吃好的喝好的。
如今被有心人挑动，心中的情绪猛然爆发，整个衡山县一下就陷入了某种混乱当中。
若不是耿将军及时派兵压制阻止骚乱，怕是早就生乱了。
“不是让帮忙开荒吗？怎地搞得好像我们压榨了他们一样，不是都说给粮食吗？”
耿户皱眉，心中不解。
“之前不也是以工代赈，他们做活，我们给粮食吗，怎么换成开荒就不行了。”
“是有人在怂恿，我查了查，有一些外来的心怀不轨之人在想要浑水摸鱼。”
旗州神色严肃，脸色发黑，显然没想到只是一件开荒的告示就能让县城生乱。
那些怂恿的人挑的太是时候了，正好是那些新来的流民刚入县城，还没有完全归属信任衡山的时候，这么刻意一挑动，那些流民瞬间就被挑起了情绪。
“那些人是什么人？是宋直的人？”
“不，是一些混在流民中的盗匪，还有一些食人的，他们想浑水摸鱼的。”
出现问题的时候，自己立马采取了措施，很快就抓住了几个跳的欢的一些人，一番审问后得知了他们的来历。
“也是我疏忽大意了，这些流民本来就对官府不信任了，被挑动后，看到我们让他们开荒修水渠就还以为我们骗他们来，想要压榨他们，所以才会闹出这场混乱。”
“不是说开的荒按照亩数会给他们分配同等田亩吗？粮食也管饱啊？”
“咳咳，他们不认字，这消息传来传去就变了味，经过那些不怀好意的人颠倒是非，所以就出了些差错，以为一天一碗米粥。”
只有开垦多少就分多少田之类的，怕也是觉得是空头大话，不信任吧。
这些是那些不干实事的狗官造的孽。
说到这旗州叹了口气。
“我多派些人口头一个个宣传吧……看来郡主说的是对的，愚民虽然容易方便管理，但却政令不通行啊，小小的一个告示，要是下面的人都认字，也不会被挑拨是非了。”
这还只是一个横山县，要是扩大到州府，整个大周地界，朝廷的政令一个个传下去，岂不是早就变了味了。
看来教化势在必得，不过正如郡主所说的目前还不是时候，至少要等百姓能安定下来……
随着派出去的人宣传，流民们这才知

分卷阅读992
道，原来并不是他们以为的白干活压榨他们不给饭，相反，或是管饱，开垦的荒田到最后还会分给他们一些。
当即就心动了起来。前往县衙领取农具还有粮食。
因为开荒的缘故，不可能统一施粥，因此旗州给的开荒流程是让流民来县衙领取农具，然后根据开荒的人数发放三到五天的粮食，让流民就地做饭自己解决伙食。
到时候想什么时候做饭什么时候做饭，自由分配做饭的时间，如此更方便。
一部分人老老实实的领取粮食，出去开荒，而另一部分却心中耍起了小心思，虽然把粮食和农具领了，但却不去开荒，而是拿着粮食藏起来，平常就吃县衙每天施的粥。
至于县衙的检查，开荒也是随随便便的刨几个锄头敷衍了事，根本一点都不出力。
第594章 沉眠的神力（4000）
世上总有些滚偷奸耍滑的，将利己的自私刻印在骨子里，因为人数众多，不可能监视每一个人，有些人就表面上领着粮食准备开荒，暗地里去没有任何动静。
不仅如此，他们还得意地嘲笑那些开荒的人，觉得他们都是傻子，县衙让他们开荒他们就真的开荒了？这不是傻是什么。
尤其是那些自称读书人的那些，只不过就是读几个字，脑袋都读成榆木疙瘩了，那么听话。
“喂，李家媳妇，你看你，这么大的太阳的你家相公也舍得你出来松土耕地前来开荒？”
“你们家不是读书人吗？读书人还要做开荒这事，你家那位这也太不体贴了。”
旁边，几个妇女妇女看着李氏在太阳下弯着腰忙碌着，嘴上责怪，脸上却带着调侃的笑，一副凑热闹的态度。
对于县衙的开荒公告，王氏宗族自然也领了任务，他们本来就是外来者，想要扎根这里，不是只靠着救济粮就能满足的。
即便是县衙愿意一直接济怕是也没有无穷无尽的粮食，等干旱褪去，迟早要有能扎根在此处的生计，而县衙告示的开荒任务正好解决了他们的困境。
老族长看的长远，他们是回不去了，怕是没过多久老家那便就要闹起来了连带着周围都不安分，回去是不能回去了，倒不如落户在这里。
不提其他，这衡山县看起来挺靠谱的，说起来也是让人惊叹，虽然有些怀疑那小娃娃可能是什么厉害的人物，但是一到横山县一打听，那可不得了了，那让他们过来的小娃竟然是郡主。
这消息让众人一阵唏嘘，不由直呼开了眼，他们竟然能遇到郡主，而且郡主还是那样厉害的娃娃。
一想到这衡山县当家的主人是那种可以手刃老虎的存在，不知为何，王氏宗族的人这的心中的大石彻底放松了下来。
他们觉得没有什么地方能比衡山县安全了。
所以一打听到公告上开荒的田地一部分可以作为自家的田产，老族长一声令下，整个王室宗族都开干了起来，也有了如今李氏也齐上阵的情况。
“张大婶，瞧你说的，这其他人都能干，我为什么不能干。”
“虽说是读书人，但也不是那大字不是一个，不懂得分寸的，任谁都知道这田产的重要性，我们家这才来衡山，自然要为以后做打算，这郡主下的令，开垦的一部分土地可以作为自家田产，谁不欢喜。”
“只有那不懂事的，才不知道田地的重要性，你说是吗？”
她用力一锄头挖下去，抹了抹汗，汗水因闷热不断地流出，打湿了衣衫，紧紧地贴在凹凸有致的身材上，粗糙麻布穿在身上，却不掩风姿，看的一旁的张大婶哼了一声。
什么读书人，取了个这么像狐媚子的人，说什么是秀才的小姐，长得这副模样谁信啊。
说什么不懂事的，不就是拐着弯骂自己吗？
张大婶就是领了粮食却不认真开荒的人，在她看来开荒的都是傻子，有一个算一个，都是蠢货。
“什么自家的田产，你可别被上头那小娃娃骗了，她不过就是那啥郡主，说的话能算什么。”
张大婶一脸不屑，一旁的田大娘也是点了点头，颇为认同，尖牙利嘴的指指点点道。
“那衡山县的官都被那娃娃杀了，她说自己是郡主就是了？她杀了那县令大人，跟那乱臣贼子有什么区别，你还真以为那开荒的地能归我们所有。”
“你们这些读书人还真容易上当，怕是到时候被忽悠着开荒，到最后人家来个不算数，有新的县令大人来了，不认账，到时候可没处说理去。”
听到他们这么说，李氏抬头诧异的看了一眼他们，没想到这田大娘说的话倒是有那么一点逻辑，并不是傻的，可细细深究懂得多的人就能听出这言语里的无知。
他们知不知道这乐平郡主的丰功伟绩，还要通州府是郡主封地的事情？
别说那狗官被杀了，就算多杀几个，只要证据充足

分卷阅读993
，圣上还能说什么，朝廷都说不了什么。
见那李氏这么看自己，田大娘还以为说动了她当即骄傲的抬头。
“什么郡主不郡主，我听说那安平郡主根本不是当今圣上的女儿，是被册封的，相当于那义女的地位。”
“这自家事情，哪有女娃子当家做主的，自家女儿都不干事何况那义女，要我说到时候这郡主怕不是要被罚，到时候新的县令一来，你们这荒就白开了。”
“就是就是。”
王大婶一旁嘴碎，而其他几个妇人也是你一言我一语的。
“而且你看那郡主就是开荒又是挖渠的，谁不知道这大旱到现在还没停，周围的水源都枯竭了，怕是没多久都要饿死，开的荒到最后还不是成为废地，倒不如领的粮食留下来，到最后说不定还能保命呢。”
“一个女娃娃，高高在上的郡主，懂什么开荒，现在开黄了，她能保证这一个月内下雨？”
“是啊，这不下于，这么大的太阳，这荒也是白开啊！”
听到几人你一言我一语的这么说，李氏顿了顿，也没纠正她所谓的义女不义女的。
“你们觉得女娃子不能当家做主，那也就是说家里是听你丈夫的，你说话根本不算事了？”
“怎么能那女娃跟我比，我是管家的！那是我家！”
“就是，女娃娃而已，迟早要嫁出去的！”
“难道你家就不是你女儿的家？王大婶这话你说的可不对了。”
李氏抬眼瞥了过来，明明浑身汗淋淋的，极为狼狈，但是那一眼却让人有说不出的凛冽，让几人下意识反驳的话一顿。
“你们怎么想不关我的事情，领着粮食不开荒也就罢了，我说服不了你们什么，但你们万不该贬低让你们现在还吃得起粮食的人。”
李氏冷冷的扫了一眼她们。
“要不是你们口中所谓的女娃子当家做主，你们以为自己现在还能活着吗？还能在这里说闲话吗？怕不是早就死了吧。”
“你们以为自己手中现在的粮食容易得到吗？王大婶应该体会到逃荒的难处了吧，也经历过饥一顿饱一顿的情况吧，田大娘也见过那些流民将娃儿分而食之的场面吧，要不是没有郡主，你们几人还能好好的站在这，而不是成为某个流民肚中的伙食？”
李氏不客气的说道，让几人一僵，脸色尴尬。
但即便如此他们还是不服气的反驳道。
“那本来就是我们的粮食，应该给我们的，我们天天交田税，难道是白交吗？”
“这话你应该去问那挂在城门口的头颅，你问问他要是没有郡主他会不会给你粮食。”
李氏轻嗤一声。
“你也可以去其他县城，周围县城应该还有你所谓的县令大人，你问问他们，会不会给你粮食。”
王大婶一噎，这还用得着问，横山县如今到处都有流民来，也有来自周围县城的，从他们的口中谁不知道只有衡山县会给流民救济粮，给他们一条活路，其他县城管都不管，将他们关在门外，别说粮食，一口水都没有。
见王大婶有些心虚，李氏瞥了一眼她。
“我不管你怎么想的，我李氏是因为郡主才活下来的，要不是郡主，我早就饿死在路上了。”
“愿不愿意开荒另说，你们觉得这开荒是无用功，怕自己被骗，外人无法评判，我知道现在粮食不易得，你们想占便宜也是正常，但是，背后嚼舌头，可不是君子所为，拿了粮食却在背后嚼舌根，那是白眼狼。”
被李氏这么巧言利口一说，就连王大婶这等泼妇又有些丢不下面子了。
李氏可没工夫跟他们闲扯，拿起锄头走向另一边。
只留下几人面面相觑，
只有王大婶嘟囔了一句，我又不是君子。
“你说，要不要我们也开荒一下，反正有粮食……”
“你是不是傻的了这么大的太阳，很明显这干旱一天半会都不会下去，开什么荒。”
一旁的田大娘嗤道。
“要我说粮食才是最重要的，这田产啊就是吊着你们的胡萝卜而已。”
“就是就是，一个女娃娃懂什么，就会乱指挥人，”
“只要短期内不下雨这荒地就是废的，还不如积攒粮食心里踏实呢。”
几人面露不屑，聊了一会就分开了，倒是王大婶看着看着远处开荒的李氏，心里忽然冒出了一个念头。
虽然这开荒很累，但万一呢……要不随随便便开个几亩，这样要是县衙来人的话好交差不是吗？
而另一边，李氏还没抡几锄头，一旁一个人影快速的跑了过来。
“娘子，辛苦你了，接下来让我来吧！”
王迅连忙接过锄头，接过了李氏手中的活计。
“公公怎么样，没事吧？”
“没事，就是闪了一下腰，休息一下就好了，倒是你我不是说了吗？你坐在那就

分卷阅读994
行，不必干活，你看你，满身都是汗，要是皮肤晒黑了怎么办。”
说着心疼的拿出汗巾给李氏擦汗,嘴上嘟囔囔道：
“我跟岳父说好的，要好好照顾你，养的白白胖胖，要是让岳父看到我让你干活，非得扒了我的皮不可。”
李氏脸一红，推了他一把。
“什么白白胖胖的，你以为养猪呢！”
“嘿，就算猪，那也是我喜欢的袖珍玲珑世间第一聪慧的猪！我不嫌弃！”
“呸呸！”
虽是老夫妻了，但是这一番甜言蜜语，李氏还是羞的没眼看，嘴上虽然嫌弃，心里却是很暖。
“对了，刚才看到那几人跟你聊什么？他们说什么了？”
“没什么不过是一些妇人之言了，说不上什么……无非就是说风凉话罢了。”
李氏将散发掠至耳后，轻描淡写道。
“又是开荒的事情？啧吗，这群人真是的，自己不开荒还偷奸耍滑，让别人也不干！”
“怎么了，看你这幅样子？”
“还不是其他人吗？有好些人都这番作态，领了粮食，荒却没开几个，象征性的挖了几下。”
“这……县衙没管吗？”
“没……只不过，若是开荒没进度，那些领过粮食的人就不能再领粮食了……”
“到时有人想冒充没领过的继续领，但是都被发现了。”
说到这王迅挠了挠头。
“哎……其实我也奇怪，为什么非得这时候开荒啊，要是天不下雨，这开来也无用啊！”
李氏抿了抿唇，也不清楚到底是怎么回事，听说那管理县衙的旗大人也不是不懂的人啊，那耿将军也是京城来的，还有郡主，也不可能不清楚啊……
难不成过一段时间就会下雨？李氏念头一滞随后摇了摇头。
怎么可能，虽然有传言说郡主是神人转世，福气满满，但一听就知道这和皇帝说自己代天授命一样，都是虚的。
虽然乐平郡主编纂了文书，主持了修书并且创造了各种利国利民的器具，但也终归是凡人罢了。
钦天监都不能算出合适下雨合适受灾，郡主又怎么会。
也许有什么，自己不知道的吧……
不管怎么说，既然郡主给粮食，他们就开荒呗，万一呢……
就算没下雨，要是熬过了这段时间，这名额在这里，大不了重新开荒也不是什么事情，总归那气质出众，浑身不凡的人儿不会骗他们就是了。
开荒的事宜是旗州主持的，刻晴也没有多管，其实开荒说重要重要，说不重要。
她也没指望那些流民能开荒多少，无非只是给下面的流民找些事做罢了。
若是之后的事情不能成功，开荒再多的田地也是无用。
想到这刻晴皱了皱眉。
“这点神力完全不够呢……”
呼风唤雨所需要的神力是海量且庞大的，之后想要进行神力复苏也是需要庞大的神力来运转，如此才能维持生生不息，循环往复的构想。
这就好比鸡生蛋，蛋生鸡，想要更多的鸡，那初期就要有更多的蛋，不管哪个都需要庞大的神力打底。
而想要获得那么多神力，怕是短期内是凑不到了，唯有借来外援。
想到这，刻晴意识沉入璃玺，来到了另一个灰蒙蒙的空间内，璃玺内有许多空间。
而眼前的空间便是其一。
只见一个庞大的山河倒影栩栩如生的悬浮在空中，山川水流，山脉云雾，仿若一个缩小版的山河呈现在面前。
而一条巨大的金龙缓缓盘在上空，将山河盘旋。
无数丝线从未知的一段蔓延而来，密密麻麻的，四面八方朝着金龙汇聚而去，然而金色的金龙却已经沉眠。
而眼前就是庞大神力的具现化，也是小煤球所说的，自己的神力，来自于自己所在世界的信仰之力。
刻晴往前探上一步，意识轻轻的抚摸那沉眠的金龙。
按理说，小世界是无法限制信仰的，可不知为何，眼前的屏障却阻拦了自己和信仰的联系。
虽然神力储存在璃玺之中，自己却无法沟通使用。
刻晴深吸一口气，不管怎么说，自己需要这些信仰，所以，她要唤醒它。
她一时全神贯注，开始沟通被完全隔绝的神力。
而随着她触碰的一刹那，神力具现化的金龙眼帘微颤，地下山河投影也掀起了一丝波澜。
而溢出金灿灿的空间中，一本书本模样闪烁着金光的高悬天书，也产生了一丝波动。
“咦？为什么感觉有什么东西出现了……难道是外面的侵蚀变得更加严重了吗？”
虚空中一道诧异的声音骤然响起，与此同时，金光闪烁，巨大的能量将外面蜂拥而至的贪婪的诡谲和邪崇全数笼罩，化作灰烬。
< src=”

分卷阅读995
/uploads/cgsnew/467/90579/230325/1679695019-100313483-110106324.jpg” alt='喵'>
第595章 修仙者来犯（5000）
仿佛春雪融化，周围的一切黑暗都烟消云散，然而不过片刻，金光笼罩的范围外，那些消失了的存在又再度涌上了前来，贪婪中夹杂着极致的恶意，诡异莫名的恶念与邪性俯视着那朦胧的光芒。
“这群恶心的家伙，看来是越来越撑不住了。”
声音语气带着厌恶和无力，然而在看不到的一个小小的角落，一抹灵光乍现，无人发现。
……
……
沧州，一处灯火通明的皇宫内，谢毅正颤颤巍巍的跟着前方带路的侍从前往宫殿司掌农作的农稷殿。
轻轻抬眼，入眼可见亭台楼阁飞檐走兽，垂吊的兽灯在风中摇摆，有来来往往的宫女手持各种鲜花和器物，也有那身着明亮青色长衫绣着翠绿绿竹的大官从远处匆匆而行。
灯火阑珊，本应该黑茫茫的暗夜之中，整个皇宫却是灯火通明。
看了看周围的景象，谢毅猛地抬头缩后立刻缩着脖子低垂了头。
“谢大人不用紧张，大司农性格爽朗开明，极好相处，并不会轻易为难他人，大人无需担忧。”
“更何况谢大人虽是县下农官但却造出了有利于璃国的高产良种，就连大司农都觉得欢喜呢。”
“大司农真有那么好说话吗？”谢毅小声的探出脑袋，悄声问道。
如今璃国谁不知道司农大人啊，自从黎神女继任大典后隐去，掌管璃国的两大人物一是大司农，另一个就是监国大人王绥。
一个掌管天下土地和杀伐，另一个掌管璃国内政和官员，如今璃国欣欣向上，百姓富足，不断扩张，不过短短数十年间各方国土均已臣服，这些都离不开两位大人。
随着璃国民众足迹遍地，璃国之名声名远扬四方臣服，就连他国百姓都历历在耳，而谢毅也正是前姜国的官员，姜国皇室腐败，极尽奢华，朝廷上下贪污腐败不断，国内民不聊生。
谢毅作为一个有理想有抱负的人自然不喜这样的污浊官场，结果却因为得罪了人被贬成一个小县的农官。
当了农官，看到百姓困苦，而上层的那些官员却奢靡浪费，鸭只吃鸭舌头，只吃鸡胸肉，剩下的统统扔掉，真是让人心痛不已。
因此谢毅便开始决定研究如何种出高产粮食，粮食高产了，百姓也能吃饱肚子了。
璃国他也听说过，是近几年崛起的一个新生国，据闻是名为璃教的起义兵建立的，据说那璃教还是一个来自九天的神女创立的。
对此，谢毅习以为常，不以为然，古往今来每次起义不都伴随着各种祥瑞吗？自称上天派来的使者神仙下凡之类的数不胜数。
可是谢毅知道，这世上哪有神仙啊，有的只是修仙者，那些修仙者神通广大，不说翻手浮云，但是隔空杀人却是轻描淡写。
而姜国便有一位修仙者任职国师之位，也正是因为如此，姜国即便如此腐烂奢靡，却依旧无人能推倒。
可当听到姜国被璃国打败吞并，姜皇室全被抓住的时候，谢毅心中是有多么惊讶！
他一心研究种子，不问世事很久了，当得知不止姜国输了就连周遭好几个国家都被那璃国一一吞并，心中的惊骇掀起滔天浪潮。
这璃国到底是什么来路！
本以为自己的研究就此终止，毕竟姜国都没了，自己这官也做到头了。
可谁能想到璃国不仅派出一批奇怪的官员迅速的接管了当地县城，还运来了一大堆奇怪的工具，什么可以加快速度的纺织，可以运送水利的水车，以一个不可思议的速度解决了当地的灌溉纺织。
不仅如此，他们还大手笔的建立学堂，免费给百姓开蒙，得知自己正在研究高产良种，甚至主动提供人手，派人帮忙，也正是因此，谢毅才能最终研究出令人欢喜的成果。
这成果一出来，就被传说中的司农大人传唤，千里迢迢赶来了璃都。
不得不说璃都真的很大，也很热闹，大小摊位上颇有一番市列珠玑，户盈罗绮的样子，比他见过的姜国还繁华无数倍，与之对比，姜国就如同那鸟不拉屎的乡下县城一样。
一想到这样繁华的景象之下，与之对比的是那些不堪一击，只知道争权夺利的其他国家，谢毅就有些觉得有些敬畏有些可怕。
这样的璃国又怎么被阻挡征伐夜袭'群6九四;9叁6]一35的脚步呢。
所以想到等会就会见到那两位传奇人物，他的心一颤一颤的。
“放心吧，谢大人，司农大人很好说话的。”
“嗯，是、我放心……”
谢毅连忙点头，试图让心绪平静下

分卷阅读996
来。
然而就在这时。
轰的一声巨响，一阵天动地摇，远方的宫殿忽然升腾起火光，惊天动地的声音震耳欲聋，仿佛要把耳膜撕裂。
“什么！发生什么事情了！”
侍从一阵惊慌，而谢毅也瞪大了眼睛看着天上。
只见无数火雨从天而降，从天而落，而一群人影悬浮在空中，一副冷然的样子俯视地面。
“是修仙者!”
谢毅瞪大了眼睛！
“何人胆敢侵犯我璃国国都。”
一声清冽的声音骤然响起。
随着火雨弥漫，整个宫殿一片火海，头上的修仙者们悬浮在空，
随后便能听到一阵密集的脚步声音传来，之见一群身着铠甲，手握着钢硬长枪，浑身铿锵有力的御林军迈着整齐的步伐赶了过来。
而为首的是一个女子，她身着清脆襦裙，长袖上绣着碧绿麦苗随着步伐在火光中摇曳，头顶玉制发冠整齐的戴在头上。
她眉头紧皱，如山涧清泉的温柔神色看到上方的修仙者之时，瞬间变成了如数九寒冬的冰渣，冷若冰霜。
“司农大人来了，太好了……”
见到了女子，一旁的侍从慌张的心瞬间冷静了下来，仿佛寻到了可靠的臂弯。
而一旁的谢毅惊诧的问道：
“那就是司农大人？”
竟然是这么年轻的女子，看起来跟自己的女儿一样大，就是那气质相差过大。
“那是……谢大人可还好！”
“没。没事！”
他摇了摇头，随后想到了什么，连忙拉着侍从的手，急忙道：
“快，快叮嘱司农大人不要惹怒那些人？”
“什么？”
侍从一头雾水，见他不懂，谢毅急迫的说道：
“那是修仙者啊！修仙者，凡人怎可力敌，他们来者不善，司农大人要是与之发生了冲突，那可怎么地势好！”
“不过就是修仙者而已，谢大人多虑了。”
“什么叫不过就是修仙者，那可是仙人啊，能隔空杀人啊！”
谢毅瞪大了眼睛，想要说辩解，但随后想到了什么，语气一滞。
“你知道他们是修仙者啊？”
“知道啊，修仙者而已，我见得多了，谢大人您放心，司农大人不会出什么事情的。”
侍从神秘的一笑
“反倒是那些修仙者要担心他们能不能承受得起得罪我们司农大人的后果。”
他看向远处的火光，叹了口气。
“哎，这些宫殿又要修了，司农大人怕是心头气急了吧。”
谢毅一脸茫然，这个时候还管什么宫殿啊，显然是眼前这些来者不善的修仙者才是更令人需要担心的吧！
修仙者的威力，谢毅清楚的很，之前姜国有人冒犯造反，手握近万大军冲入皇宫，眼看姜国大势所去，然而却在这时，那身为国师的修仙者，只是挥了挥手，那为首的皇子就飞了出去，不知生死。
然后那国师又挥了挥手，天空中降下无数火焰，上万大军死的死，逃的逃，不过瞬间就惨败，也而那火焰和眼前的毫无二致，甚至眼前的比之还要强大。
从那个时候，谢毅和其他人也明白，就算姜国再怎么腐烂，只要国师在，就永远不会倒下，也是那时候他们才真正认识到，修仙者是多么恐怖的存在。
然而这样恐怖的存在却一连出现了三个，似乎比之前的国师还要强，莫非，璃国也要步入老路吗？
就在谢毅担忧之际，林女抬头看上头上那三人，一老两少，端的是仙风道骨，鹤发童颜冰肌玉骨，一身白衣随风飘白，宛若仙人降世。
修仙者果然得天独厚啊。
林女微微眯眼，哪怕一个骨子里满是恶意，肆意杀戮凡人的修士表面上看起来也是难得“仙风道骨”
都说面如其人，然而对于修者来说又有几个丑的。
就如同头上这三个人一样，一来就朝着璃国放火，面对自己的质问置若罔闻，这是把自己当蝼蚁了是吧？
“徒儿做的不错，没想区区一个凡间国都竟然有如此气运，当真是奇怪。”
老者看着璃都的头顶一双苍老的眸子里又是惊讶于又是惊喜，他面带赞赏的夸赞一旁的高个少年，高个少年闻言也是从容的低头，脸上带笑。
“管他奇不奇怪，如此气运现在也是师父您的了，等得到了这些气运，那天山宗还敢对付我们吗？”
“就是，等师傅吸取此间气运，师傅您就再也不怕若水那个贱女人了。到时候别说突破金丹，就是突破元婴也是指日可待啊！多亏了师兄，也不是师兄我们怎么能发现这凡间国都的气运不比那天才修士的气运差啊。”
“师弟所言甚是，师父，快收了气运吧！”
面对师弟的附和一旁的高个修士满脸的得意。
看着上面旁若无人讨论的修仙者，林女气笑了，真当自己听不到是

分卷阅读997
吧？
在璃都内，任何隔音法阵都没有用，这三人自以为是的隔音，却被自己听的一清二楚。
真当自己不懂他们说的是什么吗？神女可是留下了修仙的典籍，虽然不能灵根修仙，但是自己和王绥也时常通读，久而久之对于修仙者的世界也了解个大概。
所谓的气运关乎一个人的存亡，一旦一个人没了气运，轻则疾病缠身孤苦伶仃，重则性命不保难有善终，上面三人轻描淡写的就说要夺取气运，这哪是夺气运啊，这不是要璃国百姓的命吗！？
三人已经自顾自的讨论好了，这时候他们这才发现底下的林女等人，他们所不屑的凡人蝼蚁。
“尔等可是此国主人？”
“有什么事。”
林女不客气地回道。
而那高个青年也是一愣，没想到这凡人这么没眼色，没看到他们悬空而立吗？
“我等乃是仙人下凡，看尔等国有灭顶破国之灾，如今天火降临，乃是上天警示。”
说着，青年一顿，看向林女……
……
……
？？？
这么没眼色！？这时候不应该诚惶诚恐的祈求自己吗？
高个青年只觉得有些丢了面子。
而林女沉默，她静静地看着那人，我倒要看你能编个什么，当我不知道那火是你们搞的吗？
“咳咳，我等本是星辰仙尊座下仙君，见尔等国运有损，不忍百姓颠沛流离，家破人亡，故特地遵从仙尊指示，前来拯救尔等。”
“所以，要想解决灭国之灾难，尔等需诚恳祈求仙尊，封我等三人为国师，以仙人气运辅佐尔等，必能避过灾祸，阻止亡国之象。”
说着青年看向林女，这下你懂什么意思了吗？
林女：静静地看你们表演。
青年尬住了，他看向一旁的师傅，师傅好笑道：
“她一个女人懂什么，估计是这国君的殡妃吧，怕是吓傻了。”
说着咳了咳，沉声道：
“尔等凡人还没听明白吧，把你们国君叫出来”
“傻逼……”
“什么？”
老者一愣，一时间以为自己耳花了，他刚才要是没听错的话，这个凡人似乎说自己是……
“没错，说的就是你，傻逼……”
林女看着空中的三人，讥讽道：
“你当我不知道那火是你们放的吗？一口一个天罚，当我是傻子吗？”
“一口一个仙人，不就是几个修真者，真是好笑，给自己塑造一个仙人的名号，真当自己是仙人了？还仙尊仙君，真是看得起自己。”
“蠢货！”
林女讥讽道，一时间三人还没反应过来，不只是她，就连一旁的谢毅也是瞪大了眼睛。
她怎么敢骂修仙者！完了完了！会死的！
果不其然，三人反应了过来，不说那两个年轻修士如何，为首的老者脸色发黑。
这愚蠢的凡人竟然敢骂自己是蠢货，该死！
他一时间没有思考为什么设下了隔音阵，这个凡人还能听到他们说的话，他们的第一反应就是杀了这个冒犯自己的蝼蚁。
“真是该死，区区凡人竟然敢污蔑我等仙人，罪当万死！”
说着手中凝聚十几道一米大的火球，直直的朝着下方林女砸去，完全不管其他人的死活，很显然是想给蝼蚁们一个教训。
看着天火降临，无数道恐怖的火焰从天而落，砸向下方的凡人。
老者得意的漏出一抹笑容。
“让你们看看仙人的怒火吧，愚蠢的蝼蚁们。”
老者势在必得，已经能预想到这群凡人们痛哭流涕的哭爹喊娘恳求自己，嘴角的弧度裂的越来越大。
他正思考着该如何惩罚他们才可以平息怒火，却在这时，一声整齐划一的声音骤然响起，仿佛蕴含恒古凶兽的凶煞之气。
“列阵！击”
“击！”
鼓角齐鸣，那些凡人士兵铿锵高喊，竟然举起那不堪一击的长枪，直直的刺向自己的火雨。
这群凡人疯了不成？
老者一愣，只觉得自不量力。
然而令他万万没想到的是，随着那整齐的突刺，一股无形的力量升腾而起，带着霸道且不可阻挡的浩瀚之力，竟然瞬间就将自己的火雨撕碎。
“怎么可能！”
老者失声！
然而还没等他反应过来，只见那凡人女子竟然一步步的踏空而行，每一步落下，就有一簇生机勃勃的小麦绽放，从清脆变为金黄，步步春意，四季轮转。
不过片刻就来到了自己面前。
只见她轻蔑的看着自己，手臂轻轻一抬，一簇巨大的青翠小麦与背后浮现，庞然却携带着浩瀚之力，生机勃勃。
指尖一指，那庞然巨物猛然朝老者激射而去，明明看起来细细的一簇，却犹如泰山压顶般携带着气盖山河之势。
小麦结穗，累累果实压弯枝头。

分卷阅读998
硕果累累，却重于千斤，狠狠地砸向了老者！
第596章 金龙被锢，神女降临（4500）
一把穗子拍过去，如疾风一般，呼啸着狠狠地砸了上去，就如同扫帚拍在脸上，带来一阵阵火辣辣疼痛的同时还裹挟着那风驰霆击之声。
秆和穗子都充满了韧性和力量哪怕及时用灵力护体，身体还是如遭重击，狠狠地将其砸飞了出去，重重的摔在了地上，烙印出了一个巨大的人形痕迹。
彭——石砖四溅，本来完整的砖墙又损坏了一些。
林女脸色一僵……
又得花钱了。
而倒飞出去的老者只是发出了一声惨叫便没了声息。
“啊——”
“师傅！”
两个徒儿瞪大了眼睛，惊呼出声。
看着老者倒飞出去，他们又惊又怒，下意识地反击了起来。
只见高个青年手中掐诀，横眉竖目，随着晦涩的咒法念出，一道菱形的如同黑色宝石的法器凭空出现，明明灭灭，随着他狠狠地一指，一道道灰色的黑影从中飞射而出朝着林女飞扑而来。
无数怨气蔓延，令人只觉得头晕眼花，内心焦躁不安，想要将自己撕碎。
而另一个少年也是气冲冲的拔出了剑，手中灵力化为火焰附着在长剑之上，只见他灵气御剑，那长剑瞬间就化作三丈之高，如同一把燃烧的火棍，噼里啪啦的发出刺耳的声音。
只见那长剑高高的举起，随后激射而来，直直的朝着林女斩去。
天空中黑影绰绰张牙舞爪的遍布天空，另一旁，火焰滔天，携带着横扫一切的爆裂疯狂，想要撕毁一切。
一时间整个天空都被混乱暴虐的能量充斥着，狂风不止，澎湃如雷，一阵又一阵，刮得人脸皮刺痛难忍，树木不断摇晃落叶，在风起云涌中不受控制的的坚挺。
而林女却是看着这一幕，浑然不惧。
“请国运佑我！”
林女肃然高声。
似乎察觉到了有外敌侵犯，璃国上方看不见的气运金龙忽然有了动静，祂缓缓地睁开了眼，看向来骚扰自己的小虫子。
随后视线又看向林女，一道浅浅的金光落入林女身上。
随着金光入体，林女感觉到一股前所未有的能量充斥全身，将之前消耗的能量补充了回来，甚至还满溢出来。
刹那间运道加持，神龙护体，风声烈烈，裙摆鼓起，一股强大的威势猛然从那纤细瘦弱的身影中爆发出来，令人窒息不已。
“怎么可能！”
“你明明是一个凡人！”
面对不可置信的两人，林女没有废话，身后幻化的那一簇清脆小麦光芒大方，随后被她虚握，狠狠地向前一抽。
那不可一世充斥着整个天空的黑影就像是冰雪遇夏一般，如同遇到了克星，瞬间融化。
林女再度一扫，而那劈砍下来的火焰之剑竟然被那脆弱的小麦毫发无损的挡住了。
少年一惊想要将长剑抽回，然而不管他怎么抽动，那长剑就像是被吸附在上面一样根本无法撤回。
不仅如此，那汹涌的火焰遇到那散发着朦胧光芒的麦穗，其上的火焰和灵性竟然一点点的衰弱，被那上面的麦穗一点点的吸食着。
无论灵剑如何摇摆都无法挣脱，少年脸色焦急，这可是自己唯一一把灵器，怎能有失，他调用了浑身灵气召回灵剑。
然而现实并不以他的意志转移，就像是被蛛网黏住的苍蝇一样，任何抵抗都是无用的，伴随着火焰一点点的流逝，灵性一点点的消散，那金色的麦穗也从翠绿变得金黄。
更令人恐怖的是，少年感觉到自己的灵力和生机竟然也凭空随着自己的长剑在一点点的消失，他一脸惊恐，连忙切断自己和灵剑的练习。
随着和灵剑的联系切断，吸附的力量骤然加大，只是瞬间长剑化为湮粉，而少年也猛然吐出一口血。
“我的灵剑！”
他目赤耳红，怒吼出声！
那可是他唯一一把灵剑啊！而且还是本命剑！
而另一边师兄也是心痛不已，自己好不容易收集的怨念炼制的怨影竟然就这么吞吃了，要知道这可是自己的杀手锏啊，平常的修士要是遇到这些怨影缠身，轻则心神不宁法宝被污，重则根基受损，心魔缠身！！
竟然就被一个凡人这么毁掉了！该死！
林女好笑的看着那两个瞪着自己的修士，就这？还想来璃国逞威风。
她轻轻挥手，挥动一簇麦秆，一人一下，一抽一个，刷刷刷的，两人倒飞而出，步入了老者的后路。
就这么简单的，三人被齐齐制服，均镶嵌在了墙上，成了一道鱼干。
“就这点水平还想来我璃国逞威风，也不看看你们的小身本能不能撑得起你们的胆量。”
“来人！将他们抓起来！”
随着林女脚尖落地，肃声吩咐起来，身后的兵将

分卷阅读999
很快就冲上前去，林女熟练地招手，身上的国运化做一条黑色的锁链，乌黑坚硬，犹如最深沉的一抹黑色。
林女将锁链递给兵将，而兵将们则熟练地用特制的锁链将三人一一捆绑。
那两个小徒弟已经昏迷，而老者这才悠悠醒来，看到凡人竟然捆绑自己勃然大怒！
“尔等凡人，竟敢对吾等动手动脚！找死！”
他想一巴掌拍死眼前的凡人，却惊讶的发现自己竟然使唤不出灵力，就仿佛变成了一个凡人一样，就连自己的徒儿也被捆的结结实实的，跟死狗一样拖拽在身后。
“怎么会！怎么会如此，我的灵力”
他失声叫着，可兵将们却不管他在那发疯，用力一拽。
随着三人被一一拽走，林女这才松了一口气。
然而却在这时，她浑身汗毛竖起，一股强大的力道禁锢了她的身体，与此同时一道声音突兀的出现，仿若阴暗深处虎视眈眈的毒蛇，嘶哑阴冷。
“哦？到时没想到一个小小的凡人国都竟然还有如此庞大的国运，并且能利用起来。”
“有意思……”
那道声音只是一出现，就如同最阴寒之物，从四面八方传出，深深地钻入骨髓，似乎想要深入内里。
林女冷汗直冒，而一旁的其他人却丝毫没有发现！
“让我看看，你这凡人是怎么能使用出如此力量的。”
黑暗中一个十几岁的少年走了出来，他身上黑雾缭绕，一抹苍白的脸色没有任何血色，看起来极为虚弱，他嘴角微微勾起，一双饶有兴趣的眼里满是阴鸷的打量。
随着他的打量，一缕缕黑色的气息出现在林女身上，深入骨髓，似要将她吞吃入腹，将她的一切都刨开！
！！！
她奋力挣扎，腰间印绶似是察觉到了她的危机，感觉到外界危机，金光大绽，瞬间就将所有的黑光吞噬！
而天空上，那国运长龙一声长吼！
“！！”
“竟然是气运化龙！”
虚弱少年脸色一喜，一挥手，所有的人都感觉到了这股威亚，狠狠地被压趴在地面之上。
只见他悬浮空中，手心黑雾在眼前这么一抹，灌入眼中，而眼前那无形的气运长龙显现出来。
面对他的视线，金龙怒目而视，气势汹汹！
而少年却是开怀大笑。
“哈哈哈！竟有如此得天独厚的运龙！”
“果然，老天是眷顾我的！没想到凡人国都竟有如此好东西！”
说着他狠狠地一掌抓去，只见一道黑色的大掌迎风而涨，迅速朝着璃国国运抓去。
而国运金龙见眼前之人如此冒犯自己又怎么能忍，只见祂一声长吼，一道金光猛烈射出，直冲云霄，竟瞬间刺破了大掌。
“厉害，真是厉害！这么厉害怕是能炼化出不少气运吧！”
少年不仅没有害怕，反倒是一脸欣喜的赞扬，只见他一伸手，一个黑色的罗盘显露出来。
罗盘是浓郁至极的黑，黑的发紫，四个方向还有某种晦涩难懂的神秘符文，用散发的诡异能量的血液绘制而成，而罗盘中心并不是什么指针，而是一条黑黝黝的，仿佛能容纳一切的黑洞，旁人一眼看去只觉得里面有什么在翻腾着，还有从地狱深渊传来的冥冥低语。
只是一眼就会迷了心失了神，就连魂魄也会被无声无息的吸走。
“哈哈哈！就靠你了。”
少年将罗盘一抛，只见黑色罗盘高高悬浮，竟瞬间就化作一条黑色屏障将国运之龙罩住。
金龙一声长吼，五爪狠狠地一挠，然而落在那屏障上却发出滋拉拉的声音，竟然无法冲破。
祂试图故技重施，汇聚起运将眼前屏障打破，然而罗盘中忽然生出八道锁链，缠住了它的两只龙角，四只爪子一条尾巴，一条腰身，随后狠狠地一拉，金龙一阵哀嚎，身上发出滋拉拉的声音。
祂奋力挣扎着，却因为没有灵智只有本能而不停地翻滚着，无法发挥出有效的反抗。
与此同时，所有璃国人都感觉到一股阴毒的感觉笼罩全身，似乎有什么即将失去，令人感觉空荡荡的，又焦急又害怕，而璃国的官员们更是感觉到心里有一股怒火想要发泄，在心中熊熊燃烧。
而腰间的印绶也散发微微光亮，一闪一闪。
他们心中咯噔一跳，朝廷出事了！
国运长龙被擒，影响最大的则是和气运长龙联系最深的两人，王绥因为在外，所以感受少一些，而林女感受最大，整个人就仿佛溺水了一半，大口大口的喘着气。
“有意思，威力倒是大，只不过有点灵性罢了，可惜啊，对付我这个元婴修士反抗却是无用的，好好被我炼化成为我的一部分吧！”
少年饶有兴致的看着眼前的国运金龙，漏出一抹邪魅却势在必得的笑容。
只见他掐诀念咒就要通过锁链将那金龙上的国运炼

分卷阅读1000
化己身，让自己一步突破，成就化神。
金龙在不断的挣扎着，而另一边，璃玺内的山河微微荡漾，璃玺内所在投影，刻晴似乎感到了什么。
……
只见少年振振有词，某种不祥的能量开始汇聚，身上黑色的云雾开始在眼前汇聚，一道又一道咒文不断地打入黑雾之中，渐渐地汇聚一条一米大的诡异紫色咒文。
紫色的咒文又一条又一条黑线编织，仿若活物一般，在自发的蠕动呼吸。
“成！”
看着眼前的咒文，少年一喜，随后狠狠地一拍，朝着被困的金龙激射而去。
看着即将大功告成，那犹如黑夜一般的黑眸露出了极致的笑意，嘴角微微弯起，似乎预示他极好的心情。
然而，忽然间，一直虚幻的手指凭空出现，轻轻一指，便将那咒文抵挡，也让少年的笑意忽然顿住。
只见金龙面前忽然出现一个少女，少女悬浮在空中，身上的裙摆无风自动，头上紫色的长发挥洒着点点金光，
仿佛是从神圣的仙境中降临到人间，她身上散发出浅浅的金光，在白皙透明的肌肤上，笼上了一层神秘的色彩，闪烁着圣洁的气息，令人不敢亵渎。
飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
长发飘飘，裙摆飞舞，而身后的金龙看到她的到来，浑身的怒气忽然消散，就像是一条受了委屈的小狗一样，瞬间从疯狂嘶吼的状态转变成了用脑袋蹭着小腿的委屈样。
“你是谁……你也是来抢气运的吗？”
而看到那一道圣洁人影的出现，艰难抬头的林女眼中突然迸发出一道的欣喜的光芒。
“神女殿下！？”
“神女殿下？”
少年耳尖的听到下方凡人的称呼，他晦涩不明的看向刻晴，试探道：
“到是没想到这气运竟然是有主的，不知者不怪，还望道友见谅。”
或许是心有忌惮，少年到没有一开始就出手，而是说着歉然的话。
他打量着刻晴，眼睛闪烁，手在袖中微动，似乎在心里评估什么。
而刻晴却没有看他，而是环顾四周，无悲无喜的眸子落入了周围的锁链之上。
只见她伸手，虚空一抓，八道极为坚固的锁链就好像不受控制一样，全部拢在了一起来到了面前，
周围的屏障微微摇晃，头上的黑色八卦盘微微颤动，而一旁的少年更是瞳孔紧缩，似是有些不敢置信。
刻晴看了看头上的八卦盘，接着又是一扯。
噼里啪啦的声音不断响起，在金龙眼里坚硬无比的锁链齐根断裂，化为碎片。
刻晴再度伸手，以指为剑，朝着上空狠狠地一劈，璃国的国运汇聚成剑，如长虹贯日，直冲云霄。
光芒迸发，如大日降临，金色的光芒将整个夜幕照亮，而那不详的神秘罗盘，在这股霸道的力量之下根本不堪一击，只是瞬间就化为齑粉。
金龙没了限制，欢快的游走着，散发着欢快的喜悦，整个人在少女身边盘旋，脑袋蹭来蹭去，完全化成了一条哈巴狗。
而下方的林女看着平常威严的神龙变成这副模样，眼角抽搐。
倒是刻晴看着神龙在一旁碍事，拍了拍祂的脑袋示意祂安静。
随后那双清冷的眸子微微抬起，看向了眼前的少年。
“是你欺负的我的龙？”
少年浑身一僵，一脸歉意。
“不知是道友之物，还望……”
话还没说完，一点黑光忽然爆发，直冲刻晴而去！
“去死吧！看我的天雷子！”
而少年整个人化作一道黑光迅速遁走。
少年的动作行云流水，只是片刻的功夫那一道黑光就激射到了面前。
刻晴平静的看着这一幕，国运汇聚，身后风起云涌，一张金色大手忽然出现，狠狠地朝着黑光一抓，带着蛮横的霸道瞬间将其捏碎。
滋啦滋啦——
一阵烟气从金色大手中钻出，那强大的天雷子竟然瞬间便没了声息。
少年见此，目露惊骇，没想到天雷子竟然也奈何不住眼前人。
他心中一横，一口精血喷出，飞快遁出，只是眨眼间就飞出了千里之遥。
刻晴看着眼前一幕，清冷的眸子微微一动，手轻轻地拍了拍一旁国运长龙的脑袋。
“禁锢——”
< src=”” alt='喵'>
第597章 犯璃者，诛！（4500）
“该死！那是什么玩意！”
远遁千里之外的少年猛地咳出了一口血，他咬牙切齿，心有余悸的想着刚才的场景。
那突然出现的少

分卷阅读1001
女非妖非人，感知中完全没有任何心跳，就像是某种投影，掌控的力量也是自己从未见过的。
可就是这样的存在竟然就轻而易举的压制住了自己，虽然没有直接动手，但是他对自己实力却有预估，他很清楚，自己是对不过对方的，因为他根本没能力轻而易举的破除那天地封绝阵，也不能只是一只手就将那足以对元婴修士有威胁的天雷子一手消弭。
想到这，少年颜色发暗，苍白的脸色在此刻如同归于深处最阴寒的幽域密林一样，整个人都散发着几欲噬人的混沌恶意。
“真是大意了，难怪这样的地方能有如此国运，莫非那人也是在修夺运之法吗？”
他的神色晦涩难明，心中却是无比气愤。
“等着吧，迟早我会让你……”
“封禁——”
还未等他将狠话说完，一股毛骨悚然的感觉从脊梁骨猛然出现直窜脑海，少年一个激灵，察觉到周围有什么似乎在形成，瞬间大惊。
“不好！”
他咬舌再度喷出一口精血想要故技重施，然而却发现天绝地断，整个世界的灵气忽然消失了！
不，是他和世界灵气的感知被阻断了。
不仅如此，天地中隐隐有无形的规则涌现，从无法言语的深处蔓延，一条条无形的看不见的规则锁链将他束缚，牢牢地锁死。
“怎么会！国运镇压！明明只是个凡人国都，怎么会有天子定乾坤！”
少年这下子慌了！
天子一眼定乾坤，疆域故我域，可一言定乾坤，这是只有天朝才能有的手段，凡是天朝领域，国界之内修士无敢不从，天地规则任尔行。
为什么！为什么这一个凡人的国度的人也会有这样的能力。
少年不敢置信，更令她不敢置信的是，自己的灵力竟然一点点的消失，整个人疯狂的后退，仿佛被什么旷野之物拉扯一样，瞬间穿梭了时空。
“咳咳！”
只是片刻，周围熟悉的环境映入眼帘，他不知不觉中又再度回到了原地。
他惊慌失措的抬头，猛然对上了一双如琉璃般通透的眸子，带着冷漠平静的目光看着自己。
“你……”
他想说些什么，或是求饶或是拖延时间，又或是其他。
然而，刻晴却没有打算听他说任何话，只是冷漠的看了他一眼。
“冒犯者”
“诛！”
一言落下，轰隆——
天空一阵雷鸣，乌云汇聚，云层阵阵电闪雷鸣似有狂风暴雨在汇聚，酝酿着令人一眼看去便令人胆战心惊的擂鼓击打之声。
四肢猛然被无形之力拉成一个大字，少年这才看到有透明的某种规则锁链缠住了自己的四肢，控制了自己的行动，将他吊在空中。
浑身像是被锁定一般，上方的雷霆霹雳啪啪的响彻，浩浩天威犹如泰山压顶，无力抵抗。
“不！”
少年瞪大了眼睛，还没来得及说些什么，一道耀眼的闪电划过天际，刹那间天地间一片光亮，随后一道紫色神雷从天而降，直直的劈中空中的人影。
“啊——该死！”
阵阵黑气被击散，少年哀嚎出声
狂风骤起，寂静的黑夜被一声又一声的雷霆之光所照耀着。夜袭'群6九4;玖3六]一35
接着，雷霆轰鸣，仿佛天地间要被它摧毁一般。电光石火之间，无数道雷电交织纠缠，狂风暴雨席卷而来
一下，两下，三下，连绵不绝，金龙游荡，乌云低沉，将这片地界的上空全然覆盖，浩浩天威弥漫在天地间，伴随着一道有一道的雷霆不断下落，令人沉闷却又感到惊悸。
轰！
又是一声雷霆落下。
本来还有个人样的少年，此时则已经变为焦炭，然作为修仙者又怎么能如此轻易地死去。
林女还能感觉到上空焦炭甚至还有微弱的呼吸。
这就是修仙者，被如此天雷连绵锤击都还能存活。
天空一片昏暗，仿佛连阳光都被吞噬了一般。
黑云压城，城欲摧，雷霆闷声作响，犹如两军交战的擂鼓之声。
是不是的有亮光如游龙般在云层翻腾，更大的雷霆正在缓缓地汇聚着。
天地间一瞬间静得可怕，甚至都能听见最细微的春虫鸣声。风声不再，雷声不再，甚至连淙淙的水声，都仿佛被这份寂然感染到不敢再自在流淌了。
直到——
轰——
最后一声雷霆从天而降，只见被束缚的人影忽然一阵扭动，一道浅浅的光团瞬间从焦炭中飞出，飞快的想要遁往他处。
然而，却猝不及防的撞到了一张金色瞳孔的面前。
“吼——”
光团颤抖的想要逃离，然后一只纤细白皙的手掌却抓住了他，然后那双清冷的眸子看着她，没有一丝表情。
彭——
微微用力，元婴彻底化作一道道灵光消散。

分卷阅读1002
至此，乌云褪去，天空骤然放晴，被遮掩的月色和星空也重新浮现，一切的一切都恢复以往平静自然的模样。
只是除了原本肥胖的金色长龙变成了一条精瘦的模样。
那是因为刻晴调动了消耗了大量国运导致。
“吼~”
金色长龙欢喜的蹭了蹭刻晴的小腿，然后再她的指挥下乖乖的安静盘坐。
而下方林女感受到身上的压力不在，事情已经被殿下解决，连忙上前跪俯，恭敬叩拜：
“参见神女殿下！”
刻晴微微低头，看着林女，轻轻地侧了侧脑袋，似乎有所疑惑。
看到那双清冷的不带一丝感情的眸子，林女微微一顿，总觉得神女殿下说不上哪里有些奇怪，但却见眼前的人点了点头，出声道：
“你做的很好……”
“多谢殿下夸赞，为璃国微臣在所不惜。”
刻晴想了想，微微点头。
“此次敌人已然消灭，望尔等以后警惕。”
刻晴手指一弹，从一旁的国运长龙身上揪下一块鳞片，痛的金龙委屈的看着她。
刻晴无视，手中鳞片飞快地化作一团光晕投入下方林女的印绶中。
“此物可解尔等战力匮乏，可调动璃律，内含战阵，望尔好生对待。”
见林女连忙点头，随后期盼的看着自己。
刻晴顿了顿，从空中飘下，裙摆摇晃，脚尖轻点，随后伸出手，轻轻拍了拍她脑袋。
“麻烦你了。”
感受到温润的触感，林女一脸激动，连忙应声。
“臣必不负殿下所托。”
她坚强有力的郑重回答道，刻晴点了点头，眼睛看向国运长龙，手中掐诀，那气运长龙缓缓地变得透明，逐渐消散不见。
若无特殊手段，平常人定然看不出来。
气运长龙消散连带着璃国之下凡人的气运也从朦胧的白光泛黄逐渐的变为普通的灰色。
看着一切事毕，刻晴这才点了点头，随后果断地离开，身体缓缓地化作萤火之光，渐渐的消散。
临走之前传音了一番林女。
等再次抬头，看到殿下消散，林女稍显失落，不过很快就整理好了自己的情绪，站起身来，庄重的拍了拍自己的袖子。
目光看向一旁呆愣的谢毅，她轻轻点头：
“你就是谢毅吧……今天突发意外，倒是怠慢你了……”
“哎，那群修仙者还真是麻烦，这都第几个了，一点也不让人省心。”
说着心里也不知道是惊是喜，惊的是竟然有厉害的修仙者来了，喜的事，万事无忧，有殿下出现镇压了外敌，而且她又见到了殿下。
说起来……殿下怎么感觉年龄变小了，怎么看起来像是十一二岁的幼童。
刚才只光顾着激动没有反应过来，现在一想，这才反应过来，小小的殿下好可爱啊！
莫非是什么返老还童的秘术吗！？
思绪在脑海中一闪而过，林女随后笑着摇了摇头。
哈，王绥那家伙要是知道自己错过了什么，怕是会气的呕死吧。
“无无碍，多谢司农大人关心……”
谢毅颤颤巍巍的说道，见林女面色并无不愉，试探的问道：
“刚才那位仙子是……”
“那是我们的殿下，璃国神女，你应当知道的，我们璃教就是因为殿下而生……”
原来那位就是神女殿下啊，那个传说中的璃国神女，没想到那神女竟然也是修仙者，竟然还如此强大能够召唤上天神雷。
谢毅恍然大悟，心中对璃国还有哪位神女殿下更加感到好奇惊叹了。
“那些修仙者……司农大人，没关系吧……”
林女知道谢毅说的是什么，微微一笑。
“放心，一些修仙者而已，牢房里关了许多，不会有什么影响……”
“许多？之前竟然还有修仙者吗？”
以前的姜国也就才一个国师大人，而璃国的牢房里竟然有复数的吗？
“嗯，这些修仙者似乎学了一些夺运的邪术，想着来凡人国都逞威风，牢房里不多也就三四十个吧……”
林女习以为常的点了点头，而一旁的谢毅更是瞪大了眼睛。
三十多个！这不是批发吧！
平常难得可贵的修仙者，璃国的牢房竟然有这么多。
内心深处，谢毅对于璃国的神秘和能力更加敬畏了。
这璃国……难怪能势如破竹的将周围国家一个个吞并，如此实力，难敌也。
而另一边，林女也是想到了这些修仙者……
还好殿下离开的时候隐藏了国运，得以快速成长的国运也不再会如之前那番泄露一些踪迹令那些修仙者察觉。
不过，还是要预防修仙这才行。
想到殿下给自己赋予的新的权限，林女觉得是时候用这些限制压制并且监视那些外来的修仙者了。
刻晴给林女的是璃玺新衍生

分卷阅读1003
的一份能力，是独属于天朝的，天朝铁律。
行监管以及刑法之职权。
天朝律法之下，万物无所隐藏，一旦修仙者到来就会被察觉，若是修仙者冒犯璃国律法侵犯璃国百姓，甚至还可以行铁律之能，利用璃律演化的规则压制那些修仙者。
当然前提是双方能力相差不大。
以林女目前估计，这之后，七品以下官员们面对炼气期低阶修士应该不怕了，七品以上面对练气高阶也能有的一战。
就算打不过，也可以监视，以防不测。
更别提殿下留下来的还有一份战阵，涌来训练兵将汇聚国运凝聚战意的攻伐之术。
至少短期内，璃国应该不会出现太大的问题。
想到这，林女心中松了一口气，脸上却没什么变化，而是客气的招待着谢毅，准备先和他商讨新的高产种子。
毕竟田产丰，而民盛国富，自己也能因此而实力提升，循环不止。
高产的粮食也是一件大事情呢。
虽然自己可以催生粮食，但是这项能力能拂一人百人千人，却不能拂万万人，应急可以，关键还是要看基础。
另一边，老者被粗暴的关押进牢房，他心有余悸的想着刚才的一切。
“该死！这到底是什么鬼地方，为什么一个凡人能打败我们，为什么那个强大的修士也被灭得一干二净。”
他若是没看错的话，那掏出来被捏碎的是元婴吧！
想到这，老者一阵冷汗直冒。
“可恶！我一定会逃出去的！”
“嘿，道友，你想逃？”
“你是谁？”
耳边忽然传来的声音打断了老者的情绪，他抬头一看，只见一个吊儿郎当的修士被关在隔壁。
不要问他为什么能看出对方是修士，修士和凡人不一样，一眼就能看出来，哪怕身上没了法宝法衣，被灵气改造的身体在凡人中也是鹤立鸡群的存在。
如果非要形容的话，那就是在发光。
“我啊……我是和你一样同病相怜的修士啊……你是想逃吧？”
“怎么？”
看他幸灾乐祸的看着自己，老者有些不满。
“没什么，我只是告诉你别逃了，逃不出去的。”
“为什么！”
“没有灵气怎么逃？你难道没发现吗？这手中的锁链可以锁住我们的灵气吗？”
“那又如何，凭借着我……”
“你想说凭借着你强劲的体魄？随随便便就就能出去？”
那人一笑，哈哈道：
“别想了！你看那人！”
老者顺着一看，只见一个半死不活的粗大人影趴在另一个牢房中，满是血迹。
“那是体修，试图逃出去，结果被人一巴掌拍了回来。”
“你在看那个！”
他又指了指一个瘦弱的男人，长得不错，就是嘴歪了。
“那是音修，想通过声音蛊惑他人，结果被反弹，一下子岔了气，嘴歪了”
他又指了指另一个，一个浑身散发着阴暗气息的男人
“那人，那人你知道是谁吗？邪魔田丰”
“竟然是他！”
老者惊讶！邪魔田丰是一个响亮的称号，并不是说他是邪魔，而是它的手段堪比邪魔，不知多少天子骄子都死在他手里。
“这样的人物也被抓了吗？”
听到他的惊呼，那男人抬头看了他一眼，嗤的一笑。
“别想了，这鬼地方不知怎么，禁了我们的所有神通，还有奇奇怪怪的东西封锁法术灵力，根本逃不出去的！”
听到田丰这么说，老者只觉得心如死灰！
他这是造了什么孽啊！！竟然自投罗网！
< src=”” alt='喵'>
第598章 建祭台，散谣言（4000）
吼——
一声几不可查只有自己能听到的长呤悠然响起，带着些许霸道好讨好，还有丝丝欢喜。
刻晴渐渐地回神，意识再度回归原本，她看向眼前重新恢复苏醒的金色长龙，虽不及那国运之上的真正金龙，但其外形威武霸道，龙首狰狞，五爪更是尖锐利爪随之舞动，身长数百丈，威猛的尾尖一摆尾，端是一副威武霸气的神龙之姿。
刻晴轻轻挥手，眼前有信仰神力化作的金龙在上方游荡一圈后缓缓下落，落在面前俯首称臣，缓缓低头。
刻晴轻轻地摸着祂的脑袋，感受着那磅礴神力，视线落入金龙眼中。
果不其然，金龙眼中并没有什么灵性，这里的金龙只是单纯的神力投影罢了。
“原来，降临过去会失去七情六欲吗？”
刻

分卷阅读1004
晴想了想刚才发生的一幕，有些事情顺着本能就做了出来，无论是那个男人的袭击，还是林女遇见自己的激动，都在她的心里泛不起一丝波澜。
不过若说七情六欲消散，倒不如说只有纯粹的理智保持了下来？
这也使得她做出任何事情的时候，会以理智为优先，不过也是，毕竟是国运所造躯体，其本能便是护国为国，怎会有倾向性的情绪。
不管怎么说，如此一遭后，自己也算是唤醒了沉眠的神力，如今这里的神力也可以动用了。
心念一动，刻晴一时回到了肉体之内，在卧室的她缓缓的睁开了双眼。
【主人，怎么样，成功了吗？】
小煤球的声音从耳边传来，刻晴微微点头。
“嗯！”
【那太好了，接下来您的想法终于可以实现了】
“是啊……”
刻晴摸了摸下巴，紧绷的心脏难得放松了一下，虽然有说过之前的构想，但自己不仅失去了记忆，对于很多事情都一知半解，只凭借着理论上的认知来勾勒描绘自己微不足道的构想。
然而如今璃国一遭，因国运所化之躯，意志降临，并且突破了此方小世界的限制，被局限的意识开始活跃了起来，不受七情六欲和外来的干扰。
在对付敌人的时候她可没忘记思考一些东西，因为有着以上加成，很多不足之处都得到了补充，一些没想到的东西也被弥补。
身体对意志的限制和加持果然超乎想象，至少刻晴觉得，自己之前很多还未设想的存在都经过一番新的构思，在她的脑海中形成了各完美的闭环，不再像以前那样错漏白出。
而且，她的记忆也恢复了一部分，这已经足够了。
“那便准备吧！”刻晴伸出手指，一条金色的神力从指缝间涌出，化作一条小金龙缠绕，“祈雨总得有祈雨的样子，既然是收割信仰，坦露身份，那怎么也得让那一刻深深地印在众人的心中。”
刻晴脑海中思绪转了很多，有些事情是必要的，虽然神明信仰之法颇有些不妥，不如以国御民更加保险，但是那种起效太慢了，自己也没有那么多的时间。
正所谓的论迹不论心，论心无完人，短短时日也只有这种野蛮的宗教信仰之风能够更大程度的增进她想要实现计划的进度。
神女教的兴起已经证明了这点，既然如此，那便以毒攻毒。
既然已经得到了可以施展神通的神力，刻晴也没有浪费时间，而是招来了旗州，让其在衡山县一旁建立一所高台，以做祈雨祭台。
古代信仰仙神，觉得神仙都高居上天，唯有将高台搭建的足够高，才更容易将自己的祈愿传达上天。
因此一般大旱之灾求雨都会在高耸的祭台上求雨。
刻晴并没有将自己的计划全然吐露，所以旗州得知刻晴要在城外建造一所高台之时还有些愣怔。
“郡主，不知建造这所高台是要何用？”
“祈雨。”
“祈雨？”
旗州一愣，诧异的抬头，郡主怎么会突然想着祈雨，那不都是忽悠愚民的……
忽然间，旗州瞳孔猛地一缩，想到了什么。
“郡主要亲自祈雨吗？”
“嗯……”
“所以之前的开荒，开垦田地，派人挖水渠水库就是为了此事铺垫吗？”
见刻晴再度点头，旗州眼睛一亮，浑身激动。
他深深地看了一眼，刻晴，随后重重的拱手，保证道：
“郡主放心，此事臣定然办妥。”
他匆匆而去，连忙出了城安排了起来。
结合之前的郡主所说，此世有大灾，再加上大周风雨飘摇，又是地龙翻身，又是洪水侵袭，此方地界又有大旱，百姓流离失所苦不堪言。
礼乐道德崩坏，即便是在衡山县的哪些流民，即便有救济粮填腹，心中依旧难有安稳。
亲人已丧，加不成家，身无田产，心无所依。
可如今，若真的郡主能求来雨，怕是……
旗州倒吸一口气，眼睛亮的吓人。
若是真可行，郡主之前所说，收集香火增强自身实力一事怕是能成了。
他心中雀跃，虽然很是激动，但是行动上却没有片刻的耽搁，连忙吩咐人在衡山县搭建祭台。
同时派人在暗地里散播言论，开始为之后郡主祈雨做铺垫。
这祭台不仅要搭建的高，还要更有势，要让所有人都能看到，到时候才会更有震撼力。
在刻晴还在熟悉神力，研究神通之时，旗州这边行动起来。
只见在衡山县外的空地上有大批的人手开始浩浩荡荡的的搭建什么。
他们砍来粗壮的树干，招来最好的工匠，开始大张旗鼓密锣紧鼓的布置起了什么。
如此一番声势浩大且完全没有遮掩的动静一下子吸引了大家的注意，他们好奇，这外面突然想干什么，横山县的小

分卷阅读1005
郡主又要做什么的时候，一个消息忽然在人群中如同开花一般四处传播。
郡主要搭建祭台祭天祈雨。
“什么！？祈雨？”
“不会是真的吧？”
众人的第一反应不是激动，而是害怕和恐惧。
这是为何，那当然是因为每次搭建祭台和祈雨的时候那些官老爷都是肆意的收割治下民众，美名其曰上天降罪求雨，若是没有能让苍天满意祭品，这雨又怎么能祈来。
反正就是变着法的的收割，这也导致每次祈雨会让百姓们失去财产，甚至有的还会加一层祭天税，当真是荒唐。
因为闻祭天，百姓们无不谈之变色。
另一方面就是，祈雨一事百姓们对此却是信又不信。
信自然是信上天有神明，不信自然是不信这祭天祈雨能有什么效果，因为在他们的记忆中所谓的祈雨除了是那些老爷们搜刮他们的粮食外，完全没有任何作用。
那都是骗人的。
因此一听到这话，众人哗然，纷纷乱了起来。
“我就说嘛？这天底下哪有安分的地方，我看这横山县的小郡主怕不是也是如此，一个小娃娃竟然学人家祈雨，怕不是笑掉大牙。”
“这……这可怎么办啊，莫非上面又有什么大动作，要粮食我可没有，要命可是有一条。”
“难怪之前那么大方的给我们粮食，原来是在这里想着法让我们还回去呢！”
众人纷纷不茬，言语里便有了些偏激。
见舆论差不多了，旗州这才放出话，此次祭天乃郡主亲自祭祀，并不会收取百姓们一分一毫。
如此，百姓们大喜，对与祭天一事也不再那么反感了，不仅如此他们还多了一丝期待。
只要不然要让他们付出什么，祭天就祭天呗，也没什么大不了的，万一成功了呢。
也就是这时候旗州开始派人引导言论，一个消息快速的如同蝗虫过境一般在人群中传播了出来。
“你听说了吗？据说郡主乃是天神下凡，此次祭天可不是一般的祭天啊！”
“不一般，怎么不一般。”
“嘿，你不懂，郡主既然是天上神人下凡，那自然是不一般的，那是有关系的，据说小郡主是玉皇大帝的孙女，是仙子，是下凡历劫来的，这一次祭天，是小郡主不忍上天降下惩罚，百姓流离失所，特地违反了下凡的规矩，这不，准备跟上面的雷公雷母打招呼，给我们下雨呢！”
“不会吧……”
“怎么不会，你知道为什么最近天灾不断吗？听说是大周的天子冒犯玉帝，上面的帝王暴怒，所以这才降下灾难。据说弄了一个房屋大小的铜球挂在蜡烛之上，栓了一条狗绑在了一堆如同小山堆积的生米旁边，若是铜球没有烧融化，狗吃不完生米，既不给下雨来着！”
“这不是荒唐吗！那拉住如何融化那么大的铜球，这狗又怎么会吃生米！”
人群议论纷纷，总之几乎所有人都有听过郡主来历不凡一说。
大致上分为两种。
一种是郡主是九天玄女下凡，见天地大难，百姓流离失所，因此心中不忍，下凡相助。
而另一种则是，小郡主其实是玉帝最宠爱的孙女，下凡历劫而来。
人们议论纷纷，仅仅讨论了起来。
有些事情，说的人多了，就算是假的也成真的了。
当然有人当真，有人自然是不信的。
“什么来历不凡，一个小娃娃而已，他们说是仙子就是仙子了，也亏你们信！”
“就是就是，什么仙人，要是仙人的话有本事给我们真的祈雨出来，要真是菩萨心肠怎么不给我们免费发粮食，还要让我们去开荒，这不是折腾人吗？”
这话一说顿时激怒了一些维护刻晴的百姓
“呸！胡说什么！要不是郡主发赈灾粮，你还能在这里乱说话，小心你嘴巴找打！”
“就是就是！小心挨雷劈，竟然这么说我们的救命恶人，升米恩斗米仇，白给你们粮食让你们游手好闲吗！挖渠都不想挖，还有脸在这里乱说话！用力气换粮食有什么错，其他地方你想换还换不来呢！！”
“说得好听，那粮食本来就是我们交的田税，本来就是我们的！”
“那你这话跟贪官说去，谁不知道我们吃的粮食都是小郡主带来的，小郡主的粮食凭什么给你吃！能有的吃都不错了！”
“郡主的粮食怎么了，谁知道那粮食是不是也是我们田税交上去的。”
人们争吵了起来，有来有回。
而与此同时最开始挑起争端的几人则默默地退出争吵中。
没错，这几人旗州派出去的，是故意的。
而这样的事情不止发生在这一处，还发生在其他地方。
正所谓有冲突，有立场，有争议，最后的结果才更能够震撼。
那些维护郡主的人，会在争吵和一次次的对骂中让

分卷阅读1006
他们更加的拥护郡主，而他们也可以从争吵中筛选出那些对郡主心怀不满的，然后记录在本子之上，留待以后观察。
旗州想的很好，郡主要信仰，要让百姓们对抗天地大灾，那么必然不能只有恩，还要有威。
恩威并施这才能够统御治下。
如今恩已经起了效果，接下来不只要有恩，还要有威，而这威的对象自然在那本子上。
旗州想的很好，当然也没有掩饰自己的想法，十天之后，他将祭台建好的消息禀了郡主，同时将自己和耿将军联合弄出来的本子递了上来。
“这是？”
刻晴接过本子，却发现上面是一个个人名。
旗州将本子上人民的来历一一说出，同时又拿出一个白色的本子，上面也写了一些人名，而这些人名里面有不认识的也有认识的。
两个本子一个是记录那些对自己心怀恶意之人，另一个则是对自己盲目崇拜天然站在自己这边的人。
【哇，主人，你这个下属好贴心啊！竟然都帮你找好了人。】
听着小煤球的话，刻晴也是抿了抿唇，没想到旗州竟然准备的这么充分。
“你就没想过，我可能会心善，放过他们吗？又或是祈雨不成果，一切都成空？”
旗州微微一笑。
“我信郡主！郡主既然来历不凡，又怎会是那种人。”
不说其他，君主心善吗？是心善，从救了他们的时候就能看出，但是郡主可不是一味心善的人啊。
死在君主手下的死士和食人魔不计其数，就连救出来的流民，要是出口不逊，质疑她，郡主也不会再护着。
郡主既非寻常人，作为其臣下，自然要展现自己的实力才能配得上对方。
郡主既然要香火，那自然不单单是香火，从郡主的一番行为来看，他可不想写郡主心中没有一番雄图霸业，不然的话，何苦非那么大波折。
所以才有了他费尽心思弄来的这番名单。
果不其然，郡主收下了。
“我明白你的意思了。”
刻晴点了点头，收了下来，而旗州也是心中松了一口气，看来他的猜测不是自以为是。
就这样，祭台建好，到了祈雨的那天。
< src=”” alt='喵'>
第599章 呼风唤雨，雷霆作陪（5500）
这天，天空无云，火辣的太阳悬挂于高空，空气更是无比干燥和闷热，即便是穿着衣服都能感觉到那种粘乎乎让人难受的感觉。
然而此刻，却无人在意这点燥热，只见人流涌动密密麻麻的围在祭坛周围，上千人聚集起来的情况堪比盛大的集会，而周围两排，一个个兵将正维持着安稳和秩序。
耳边不断传来各种各样的议论声。
“好热的……这热的就跟脱水一样。”
“可不是，这见鬼的天气，你看那老天爷，一点云都不给我们，这祈雨又怎么可能成功。”
“说不定呢，不是说那小郡主是神仙下凡吗？”
“这你也信？不都是那些上面人忽悠人的，怎么可能是神仙呢。”
随着时间越发的长久，周围的人开始有些不难烦了起来，尤其是这燥热天气，更是让人烦躁的内心不停的在火焰上炙烤一般，令人心绪纷乱，颇有些不耐烦。
他们过来是想要凑热闹，但这么晒着也不事情啊，多久才能好呢，这见鬼的天气，一看就没戏了，他们才不想看那小郡主做戏呢。
这样的情绪不只是部分人有，也蔓延到了其他人，包括那些信誓旦旦维护刻晴的人。
毕竟就算他们也不得不承认虽然传言中说小郡主是神仙，但是他们有真没见到过，算不得真，就算郡主给了他们粮食，他们也很感谢郡主，但是你看这天，空荡荡的一点云都没有，太阳毒辣的挂在上空无情平等的照耀着所有的一切。
这样的天气怎么可能会下雨，这祈雨怕是不会成了，想到这再坚定的心也有些动摇。
他们是感谢小郡主，所以才维护，但并不是没有脑子,但还是有一些意识的，他们知道，人就是人不可能是神仙，不可能说能招来雨就招来雨了。
然而有人心里动摇，有人却心里坚定不已，而这类一部分是身世凄惨经历过艰难苦痛之人，刻晴是将他们拯救出来的希望，因此对于她全然的信任；而另一类则是心思单纯的小孩子，因为刻晴救了他们的家人，因此他们很感谢她，也相信她肯定是天上派来的仙女。
“娘亲，郡主真的能祈雨吗？老天也会给面子吗？到时候我们开垦的田地里就会生出

分卷阅读1007
很多小苗苗吗？”人群中，一个脸上脏兮兮的的小女孩好奇的问着一旁的娘亲。
那一双透亮的眼睛神采奕奕，一脸期盼的抬头看着。
一旁的女人头发枯黄，颇有些瘦弱，一只手上满是伤口，颇有些狼狈，因为缺水的缘故，她的身上脏兮兮的，头发更是被打了结，就像是一个乞丐，然而她这样的形象在衡山县基本都是。
逃荒到这里，能活着都不错了，还能有什么奢望呢。
她轻轻摸了摸小女孩的脑袋，扯着笑容，面对小女孩期盼的眼神，语气笃定。
“当然啊，会下雨的，小郡主不是让我们开荒了吗？我们还种了小苗苗”
几天前县衙突然通知开荒的人表示可以发种粮用于种植。
此言一出简直让人大惊，这个时候种粮食，想疯了？
有一部分人想浑水摸鱼，骗种粮，然而发粮食是根据你的开荒田地多少来看，根本没有糊弄的可能性。
当然种粮给你了，选不选择种是你的事，但只有这一次免费给种粮的机会。
大部分人都把种粮存着，觉得现在听县衙种的就是傻子，这个天气就算地开好了种下去也发不了芽啊，还不如留着等以后种或者当存粮。
只有少部分人开荒并且真的种了下去，其中就要眼前的女人。
说不清楚她为什么种粮食，虽然她也知道这样种植根本活不了，可她还是种了，因为这是郡主发的话。
地已经开荒了，种粮也是免费发的，救济粮还在，只要认真干活就会给，自己和女儿都是小郡主救下来的，种了就种了，完全无条件的信任小郡主。
也是因此，周围相识的人都嘲讽她，说着风凉话，就连女儿也时不时能听到。
“可是，他们说娘亲你种的苗到时候会枯死不会发芽……”
“不要信他们，他们不听郡主的话夜袭'群陆94;93六]1叁伍，我们听，只有跟着小郡主走才能过的好好的。”
女人顿了顿，捏了捏女儿的脸。
“只要下雨了，就会发芽了，你看，小郡主不是要求雨吗！？小郡主既然是神仙的话一定会求来雨的。”
女人眼里闪烁着一抹不可见的疯狂，她是否真的是听从刻晴的话才选择种植谁也未知，但是关于周围人对此的议论，即便是她也知道若真是不下雨那粮食根本就是白种了。
她在试探，在摸索，想看看这唯一的希望是不是真的那么靠谱，那么值得她紧紧地抓住。
女人抬着头看着四周，那些人或是嘲讽，或是冷笑，兴致勃勃的面容，还以那几个眼神贼眉鼠眼，之前差点骚扰了他们母女俩的混混。
若不是官差及时到来，自己和女儿……
想到这，她心里闪过一丝倒不如了却此生的残念，眼里闪过几丝杀意，若不是那天的情况，她也不会发泄般的将种粮种下去，那种下去的究竟是宣泄，还是生的希望，不得而知，但是低头看着明明瘦巴巴但还是眼里饱含期待的女儿，心里那点疯狂渐渐消散。
那些混混似乎发现了女人的存在，不怀好意的视线看了过来，漏出一抹张狂的笑意，隐隐约约能听到它们似乎在说什么傻子、玩玩、身材好之类的声音。
女人瞳孔的幽暗逐渐积累，宛若黑不见底的深渊，她低头看了看探着脑袋的女儿，嘴角漏出一抹浅笑，欲要喷涌而出的情绪渐渐的被重新压在心底，随后跟女儿一起期盼的看着上空。
若是小郡主真是天上的神女就好了，若是神女的话应该能有大神通让他们从苦难中脱出吧，应该能做到公正严明吧，能让那些渣渣彻底消散吧。
女人心中祈祷着。
……
……
若说一部分天真或有着特殊信仰的人完全听从了上面的话，王氏宗族这个读过书的宗族也听从那就有些让人不理解了。
按理说这一大宗族都读过书，明过理，应该不会如同愚民一样盲从啊，正所谓子不语鬼神，这样的读书人应该天然不信鬼神的。
可偏偏王氏宗族的人还真就老老实实的开了荒，还在这个天气下听从吩咐种了种苗。
有外人嘲讽，也有人不解问道。
王族长给出的答案很简单。
“这开荒，官府给了粮食，用开荒的劳力换可以填饱肚子的粮食，这又有何不能开的呢？至于种苗，那更有的说了，种粮是免费发的，荒地是小郡主雇我们开的，这地和粮都是官府的，官府让我们种我们就种，操心那么多干什么！”
这言辞振振的一番话愣是把那些冷嘲热讽想要看笑话的人说的一愣一愣的，竟然无法反驳。
好像……很有道理的样子……
“可上面不是说了，这地以后会是我们的吗？”
有人问道。
却见王族长摸了摸胡子，悠悠道：
“以后是以后，现在又不是，以后的事以后再

分卷阅读1008
说，就算是佃户定契，那也只能定下了契约在说，这还没确定，田虽然未来会是自己的，但现在还不是，又怎么能对主人家的操作指手画脚呢？”
问话的人语噎了，这读书人就是读书人，说的话还真的理一道一道的。
可不是嘛，这田地虽然是他们开荒的本质上是官府的，想怎么搞就怎么搞，怎么容的他们指手画脚。
虽然总觉得哪里不对劲，但是再问下去，怕是理由又一道一道的，这不，对于王氏宗族的冷嘲热讽也没人敢看了。
然而王族长的话，能忽悠得了外人却忽悠不了自家人。
他们就是为了能安定下来，这地肯定是为自己开的，这上面要是弄昏头的操作，久而久之，即便有田产，王氏宗族也不敢在这里驻扎啊。
王博厚有些怀疑，合理质问。
“你该不会是想行那上行下效，趋炎附势吧？”
“怎么会呢……这事你就别管了……”
王族长摇了摇头，其实开荒这件事族内意见很大，种苗的事情更是如此，如此昏头的行为，他平常肯定是不会做的。
但谁让他被透露了一点内幕呢，作为一个掌管一个大宗族的主事人，还都是识字过得，旗州不说其他，总归要提点的。
正所谓识字明理，以后再怎么如何，只要郡主想要用这批人，都是逃不过的，因此旗州明里暗里的提点了一番王族长，全靠对方自觉。
毕竟若是对方有心，自然会听，对方要是不信任，那读书人多了去了，又不是没有替代。
幸好，因为被刻晴救过，再加上横山县井井有条的制度，王族长堵了一把，他坚信此事一定不是什么小孩胡闹之举。
因此便用族长威严，压下了各种反弹，要求他们跟着公告上的做。
做过做了，心里的忐忑却是止不住，看着上方的祭坛，还有耳边议论声，他心里不停的打鼓。
“也不知道我的决定是对是错……”
可再怎么心怀忐忑，做了已经做了，那边不要再去想。
……
……
祭台附近，几乎能来的人都已经来了，毕竟这也算是一个大事情，无论是祈雨还是小郡主本人。
祭台建造的极高，约有五六丈之高，比之城墙还要高，因此即便人数众多依旧能看的清清楚楚。
人流涌动下，兵卒们认真的规整人流。
而刻晴早早地就到来，百姓们耳边的讨论和质疑她也听到了耳边。
“郡主，百姓愚昧，不知您之神力，担忧是难免的。”
旗州解释道，倒是刻晴好笑的看着他。
“难道你觉得我会在意这些吗？”
要是真的在意，她也不会大番周折这样了。
旗州讪讪，这不是上次自己那群流民出言不逊，心里有一些担心罢了。
看刻晴没有在意，他这才把心放在了肚子里。
而另一边耿户也只会这并将门从人群中开出了一条通往祭台的道路。
“郡主，轿子已经准备好了。”
刻晴的到来已经吸引了众人的视线，他们探头探脑看着这边，想看看郡主到底长什么样，可也只能透过周围的高大的兵卒人影中看到一抹影影绰绰的娇小身影。
刻晴看了看那轿子，眨了眨眼。
“轿子就不必了，只不过短短的一段路，何必摆什么架子。”
她轻轻一笑。
“既然是求雨，那自然要有祈雨之能，你们在这里等着吧，我去去就来。”
说着一跃而起，竟直直的飞了起来。
脚下莲花涌动，步履行走间步步生花，衣袖飘摆，仿若仙人下凡，不过片刻就到了那高高的祭台之上。
这一副神来之笔，神女下凡，直让下方百姓惊呼，狠狠地揉了揉眼睛，他们莫不是看花了眼。
那，那是飞过来的！？
人群一阵涌动，具都不敢置信，看着上面那一抹气质不菲的人影。
刻晴看了看下方，并没有大张旗鼓的说什么官话。
而是直接进入了正题。
她闭上眼睛，手中法决掐动，感受这天地之间的规则。
在天地间，那溃散无须的规则被她所捕捉，天地间有序的自然之力如今却仿佛被打翻的麻线，互相交织在一起，缠绵纷乱。
刻晴心中了然，将自身神力涌出，顺着感知，开始强硬的干涉这天地间的规则。
此刻，天地之力清晰可见，仿若手中琴弦，清晰可见。
刻晴目光放在一处之上，缓缓地，拨动了那条琴弦……
而在外人看来却见一飘然若仙之神女落入祭台。
她身姿曼妙，如梦似幻，仙姿缥缈，神圣无比。
她轻轻挥手，衣袖无风自动，沉闷寂静的晴朗之下无风自动，蓦然刮起一道汹涌狂暴的强风，一刹那便糊了众人的眼。
狂风呼啸，尘土飞扬，只是瞬间天地变换。
而

分卷阅读1009
那万里无云的天空也开始变换了起来。
只见上方神女遥遥呼应，低吟祈雨，目光凝视东方。
“天地有灵，百川皆玉“
“乾坤无定，天地混沌，神明降临，万象归一。”
“吾，刻晴，为生命立命，以吾之名，令风从西来。”
狂风再至，风声呼啸，呜呜作响，尘土飞扬。
“以吾之名，令四方云聚，雷霆震颤。”
声音悠扬，似乎能够穿透云层，触动天道之心。
她的声音越来越高，越来越远，而随着她声音落下，仿佛在召唤着天地的力量。云层开始密集，风声渐起，原本万里无云的天空刹那间便汇聚了一片又一片黑压压的乌云低沉压抑，席卷了所有阳光。
所有人心中惊骇，不敢置信的看着这一幕。
真的是召来了乌云，他们瞪大着眼睛，看着眼前变化的一幕。
如此声势，让一切都变得寂静无声，只能眼睁睁的看着突变的天地。
上方的祈雨声若隐若现，仿若带着一股晦涩难懂的神秘之力，令众人不由向往敬畏，神圣不可侵犯。
随着声音悠扬，云层愈来愈黑，天空也变得阴沉沉的。
轰隆！
雷鸣响彻，闷雷轰响。
一道光芒刹那间闪瞎了所有人的双眼。
“是乌云……真的招来了乌云……”
有人喃喃自语。
“聚风成雨，化雷为电，大雨如注，润泽大地。”
只听到一声清脆之声轰然响起，仿佛古老祭祀之声，一字一句如雷霆般响彻天地。
嗖——
一道光芒自祭台上飞出，轰隆一声。
只见一条金龙凭空而现，竟然在天空中若隐若现，神龙摆尾！
漫天的云层开始翻滚，如同千军万马一般，不断向前推进。
在众人还未反应过来之时。
轰隆！
一道明亮的光芒忽然落下，只听到一声惊雷响起，一道闪电划破天际，紧接着，瓢泼大雨也如期而至，倾盆而下。
天空中一滴滴水珠飞舞而下。渐渐地，大雨纷纷而至，如同一面帷幕，笼罩了整个天空。
狂风暴雨突然而至，打湿了饥渴的的天地，扬起的灰尘，也打醒了还在惊骇中的众人！
感受着身上冰凉湿润的雨滴，还有糊了一脸的头发，他们激动惊喜的手舞足蹈了起来！
“是雨！真的是雨，下雨！！”
“下雨了！真的下雨了！”
所有人欢庆鼓舞，仿若遇到了人生中的最大喜事一样，他们激动得落泪，高盛的哭嚎着。
庆幸着，庆幸自己终于等到额这一天！
他们一边欢喜，一边将目光投入台上那个身披白衣，随风而舞的身影！
金龙于头顶盘旋，雷霆为其陪衬，靓丽的神色是如此的高不可攀，如九天玄女下凡，仙姿玉质。
“神女！郡主真的是神女，是来救我们的！”
“感谢老天爷，感谢郡主！”
“一定是仙人！”
众人脸色疯狂，不断地叩拜着，诉说着自己的激动。
然而却在这时有一声不合时宜的声音响起。
“呸！什么狗屁仙人！要是仙人的话！为什么之前不显灵，害的我们妻离子散，为什么到现在才施法祈雨。”
一声不岔于人群中突兀响起，压制了许多激动的声音。
似乎是起了个头，当即就有好几道类似的声音忽然响起。
然而还不等众人心底心底生起什么小心思，却见顷刻之间，天空阴云密布，电光雷霆交织，一道惊雷从天而降，直直的劈像那人。
不止如此，天空无尽翻腾，一股无法令人抗衡的雷霆从天而落，密密麻麻的劈向人群之中。
一时之间，仿若误入了两军交战之间，耳边雷霆作鼓，噼里啪啦不断。
连绵不断的雷霆随着随着狂风暴雨从天而降，让凡人感到一股无法抗拒的威势，吓得众人心中惊惧，不由得生出一股胆颤。
却只见上面那一道清冽的身影用一双平静的目光看着他们。
“心中不敬，不知满足，作恶多端，当遭雷罚。”
轰——
伴随着话音落下，突然间，一道巨大的雷霆在空中爆炸，发出震耳欲聋的轰鸣声，如同万马奔腾般迅疾。雷光闪耀，瞬间照亮了整个天空，神女的脸颊也被映照得清晰可见。
那一道巨大的雷电从天而降，如同一道万丈光芒，照亮了那台上的惊艳之颜，雷霆做配，狂风暴雨为其开路。
所有的一切仿佛都黯然失色，众人都被吸引了目光，只能呆滞的看着上方那道震人心悬的朦胧身影。
雷霆为其鼓掌，风雨为其逞威，朦胧的雷光为其披上了一层华美的光袍。
她目光深邃而锐利，仿佛可以看穿一切，令所有人都不敢直视。
众人深刻的意识到。
那不是小郡主，那是神，是可

分卷阅读1010
以呼风唤雨的强大存在。
第600章 神力网络（5700）
“他们不敬神女！作恶多端！该死！来天惩罚的好！”Q 裙⑥ ６ 二 ⑥ 零澪 ⑧儿 ２
一道女声忽然出现，爽快的高喊道。
女人看着那被劈成渣渣的混混，脸上是一阵的爽快！
郡主真的是神女，真的是她心中的光芒，也真的做到了她的祈愿！让那些渣渣不得好死！
而随着她这一声痛快的言语，其他人也反应了过来。
“对没错！这些人不得好死，竟然还妄图辱骂神明！”
“我知道这人，前天还欺负别人，据说在外面还杀过了人死得好！”
“活该！小郡主为我们祈雨了，还如此贪心！”
一时间众人声讨那些被雷罚的人，刻晴雷罚的对象，自然不是目录上的那些人，而是经过她申通的判断，作恶多端的人。
取得了神力的她自然可以不用太过节省神力，只是一瞬间，她便看清了这里所有人的底细。
见众人簇拥维护着上首的郡主，将小郡主的话当做圣旨当做唯一来崇拜，齐声斥责那些被雷罚的存在，仿若形成了某种恐怖的势。
旗州就觉得或许他低估了仙人的现身，低估了小郡主的能力和强大，也低估了此次祭天祈雨对这些流民的影响。
他膛目结舌的看着这一幕，良久这才苦笑。
“看来是我多此一举了。”
郡主如此神力，他又何必担心什么恩威并施呢，如此大神通，反倒无须在意那些鸡毛蒜皮的小事了。
而一旁的耿户更是瞪大了眼睛。
“这就是小郡主真正的实力吗？这就是仙人吗？”
他不敢置信，心中有某种热血的东西涌出。
而上首的刻晴也感觉到随着自己雷罚过后，源源不断的信仰之力汇聚成河流汹涌澎湃的朝自己涌入，一道金色的河流从地下从每个人身上汇聚，一点点的朝自己涌来。
她看到了那些流民狂热的眼神，也感受到了信仰中某种强烈的期盼和执念。
刻晴微微一弹，又调动出一些神力，缓缓地浮与掌间，只见她轻轻一捏，手掌一挥，审理化作金色的萤火随着狂风暴雨落入所有人，所有人都感觉身体一轻，身上那些微小的病灶都全然消失。
他们惊喜的摸了摸自己的手臂身体。
“我的腿不疼了”
“我也是腰也不疼了！”
“我断掉的手指竟然恢复了！”
他们又惊又喜，难以言喻的激动，最后都化作对刻晴的敬畏崇拜，不停地磕着脑袋以表感谢。
刻晴觉得此事已经够了，便飞身而起，很快就落了回来。
百姓们太过狂热，还是先让他们冷静冷静吧！
得益于刚才刻晴施展的雷罚和那神威，即便她离开下了祭台，也无人敢靠近，只得对着她离开的方向不停的磕头。
暴雨还在下着，而随着暴雨落下，众人惊讶的发现，周围的草木竟然齐刷刷的往上涨，不仅如此，那些被开荒的田地，那些被种了重量的地里，竟然有嫩芽如同加快了速度一样，竟然飞快地从土壤里钻了出来。
从破土，到幼苗，栽倒成长，然后飞速的长高，只是片刻就涨到了半人之高，如此神迹只让众人惊呼！
同时，也让他们心痛！
为什么！为什么他们没有去粮种，心里头一次生出无尽的懊悔！
早知如此！早知如此！
然而并没有什么早知道如此，世上没有后悔药可卖，而不信任刻晴的人自然也得不到她的馈赠。
虽然天上下了雨，但是下雨归下雨，不可能凭空生出粮食。
可偏偏，刻晴用呼风唤雨的神通召唤的雨水，天然就带有神力和天地规则，生命之源头，因此，这样的雨一落下，万物生发，无论是干枯的树木，还是枯萎的草丛，亦或是刚种下的作物，都因为这股带有神力和天地之力的雨水生机勃勃，不过片刻就涨了几寸之高。
而那种下去的作物也拔然而起，只不过片刻便结了穗，粒粒分明，果穗饱满，眼看没多久就可以收获了。
这可让那些没有开荒和种粮的人看红了眼。
平常辛辛苦苦种半年的粮食，累死累活，又要除草，翻土，还要浇水照顾着，不能多不能少，平时还要防止虫害和鸟食，辛辛苦苦几个月下来若是老天爷给力才能卖勉强丰收，就那，结出的粮穗也没有多少，有的看起来干瘪瘪的。
哪像现在这些，那上面的穗子又大又圆，距离种粮也就几天的时间，竟然在一瞬间就节节生长，长出了又大又圆又饱满的穗子，真是羡煞他人。
看到那些穗子，听了话的人都心里庆幸不已，而那些没听话的，心里别提有多憋屈了。
“娘亲！你看！长大了！种子长大了！好厉害！”
小女孩惊讶地瞪大眼睛，眼里满是激动。
“仙女姐姐好厉害啊

分卷阅读1011
！不仅召唤来了那么厉害的大风大雨还有可怕的雷雷！明明之前还是一个这么小的种子”小丫头比划着，用食指和拇指捏了捏，随后又看了看田里的等待丰收在狂风暴雨中依旧不倒的田地，“可是……一眨眼的功夫，就这么高！”
小女孩踮了踮脚，发现田地里茎秆比自己还高。
“比人家还高呢！这就是仙术吗！？”
眼里熠熠生辉，满是开心和激动，夸张的大叫着。
这样的情况不在少数，不仅是她周围的人亦是如此，如此神术简直颠覆了他们的常识，也彻底让他们明白，那小郡主，怕真的是仙女下凡来着。
女人拍了拍女儿的脑袋，眼里满是笑。
这么多粮食，自己和女儿终于不会挨饿了。
幸好，幸好自己听了那位大人的话
狂风不止，暴雨依旧在下，豆大的雨滴哪怕打湿了众人，头发糊了一脸，冲掉了他们身上的泥土，化作泥水，但依旧没有人舍得躲开。
因为这是水啊，是他们活下去的希望啊。
一场狂欢在城外喧嚣，直到一个时辰后，这场雨才渐渐的变弱，反应过来的大家也开始纷纷回到城内，用自家的容器开始接水。
不过这个时候他们也没有太着急了，因为他们看到，那之前由郡主下令让大家挖的水库已经蓄满了一池的水，那些水沟里也是密密麻麻的都是溢满的水，满满的满足感从内心中油然而生。
然而当大部分人目光投射到那田野的时候，那股满足感忽然一泄，只留下了心痛和懊悔！
早知道！早知道他们就不偷懒了！要知道到郡主是神仙，他们怎么会不听他的话呢。
不过，心痛归心痛，眼馋归眼馋，却没有人敢擅自到田里去收割那些粮食。
刚才的雷劈历历在目，除了一些人只是痛得呲牙列嘴，还能活动，还有一部分已经化作了焦炭。
他们可是听到了，善恶有报，那些死掉的人都是之前作恶过的，凡是认识他们的人都说劈的好，一看就知道被仙子郡主看在眼里。
这样的情况下，他们又怎么敢作恶呢！
他们可不敢试探会不会还有雷从天上劈下来，至少现在这个情况，那一道雷霆的威力还留在他们的心中，没有人敢肆意妄为。
这也让那些开了荒种了粮种的人心中松了一口气。
等到那粮食可以收了，他们要赶紧收了，省得被人惦记。
“我没看错吧，那小娃娃真的是神仙吗？”
“不敢置信，记得我之前还和那小丫头说过话！”
“何止说过话呢，我们还得到过小神仙的亲自问候，还吃了她给了猎物呢！”
王氏宗族的人心中又震撼又激动。
知道对方是郡主的时候已经让他们够吃惊了，可如今这一幕，简直颠覆他们的三观！？
所以神仙是真的存在的吗？
还有那大片的粮食，他们终于不用挨饿了吗？
众人无不欢喜，而一旁的族人也是恍然答问，看向一旁没说话的王族长。
“族长，难怪之前问您什么也不说，原来竟然是藏了这么大的一件事啊！”
“是啊是啊，怪不得族长让我们一定要种粮食，感情早就知道了啊！！那可是神仙啊！”
“是啊，要是知道是神仙，我们怎么会不听了呢，族长果真有远见！”
众人议论纷纷。
“那之前为何不说？”
“可能是有什么限制吧！毕竟那可是神仙呢！”
听着耳边的夸赞声，王族长一脸呆滞。
他……他也不知道啊！
本质想要赌一把，谁知道……
竟然赌了个王炸！
天知道刚才的一幕让他的三观有多炸裂，到现在，王族长也还没反应过来，一脸呆滞的摸着下巴的胡子。
然而族人却不清楚，只以为族长早就知道，心有成竹所以才如此一副风轻云淡，胜券在握的姿态。
王族长：你们真是高看我了！
而另一边，刻晴赶回来，不出意外的受到了许多人惊叹的目光，那目光里包含了太多情绪，或是惊叹或是敬畏或是激动又或是欢喜？
刻晴不得所知。
虽然知道这一天过后，周围人对自己的态度都会大变，到没想到对他们的变化真是有够大的。
反倒是身边的侍女云玲虽然很是惊讶，但是和她还是一如既往，只是幽幽看着她。
“没想到小姐竟然藏了一手，竟然有这么厉害，老爷夫人都说您是仙人，既然小姐这么厉害，何必要委屈自己呢！”
看着这丫头一脸担心自己，生怕自己身体有什么问题，刻晴这才解释了一番，自己身体没有问题，运用这份力量也不会出什么事情，知道最近她才觉醒了，云岭这才松了一口气。
今天之后势必会有些混乱，于是刻晴便吩咐云玲去管一管那些侍女和仆从，不要因为

分卷阅读1012
八卦而耽误了什么事情。
而另一边，旗州和耿户也赶了过来，他们虽然眼里没有他人那样一惊一乍，带着敬畏和疏远，但是行动间却肉眼可见的恭敬了起来，询问自己接下来要如何做。
“嗯，接下来城内应该会安静一会儿，但是今天如此大张旗鼓，周围可能会有些不安静。”
“郡主……那您的意思是……”
旗州抬头问道。
今天这事情的确很大，这边乌云密布，狂风暴雨，怕是周围的县城有眼睛的都能看出来。
到时候各种探子什么的，怕是要蜂拥而至，郡主担心的是这个吗？
旗州提问道，却见刻晴摇了摇头。
“发现就发现，这倒没什么，我巴不得消息传出去让所有人都来，我只是担心到时候城里怕是会混乱起来，所以得要有可靠的人手管理分配。”
“这点您放心，郡主，末将会派那些兵好好巡逻的！”
耿户连忙应声！
真要让那些外来的家伙捣乱，可不就衬托出自己的无能了吗？
“嗯，麻烦耿将军了，可以多分成几队，每个队伍固守一片区域。”
“既然田地可以生产，如今有了种植的条件，也是时候要给衡山县的流民安排可靠住的地方，要给他们规划新的地方，让他们建造房屋安定下来，同时也要分配新的田地，这些都要麻烦旗秀才了。”
“郡主放心！属下等会就去办，之前早就规划好了，就等着之后分配。”
“还有那些产出的粮食，可以租赁农具让他们收割，有了粮食，这心也就能放下来。”
“不出意外的话，衡山县这片土地，在短暂的几年内，粮食的生长怕是会不同寻常，短期内应该不用担心粮食问题，所以旗秀才要提早做好应对外来百姓们的安排。”
刻晴提醒道。
当务之急，是让百姓安定下来，并且更好的消化如今的这场大雨，至于基建什么的，反倒是不用着急了。
一来，横山县就是个下县，本质上就不是一个好地方，也没有足够的山石材料用来基建，既费力气也没必要。
二来，如今自己都准备神力复苏了，建造城墙之类的更是无用了，神力和人力是两个极端，都已经有神力了，也准备好之前的计划了，那靠着人力一点一点积累的东西又如何比得上用神力呢。
倒不如等到有了神力，再行建造。
旗州耳尖的听到了刻晴所说的不同寻常，她不由好奇地问道。
“郡主，不同寻常是怎么不同寻常？指的是今天您让那些作物全部丰收吗？”
刻晴眨了眨眼。
“这只是祈雨带来的附加作用，我指的不同寻常自然指的不只是当前……”
“如今外面的雨水并不是普通的雨水，而是带有神力和被我勾勒出来的生命法则混合的存在，也正是如此，这片土地内里的生机无比蓬勃。”
“而这些生机正是促进作物加快生长的原因，也是如此衡山县的土地作物的轮值时间怕是会大大的缩短，从原来的半年缩短到半月。”
“嘶！当真！”
旗州倒吸一口气。
“自然是当真！”
“那这可有些麻烦了，这样的田地，您真当要送出去？开始还好，到最后怕是会……粮食多了也不好啊！”
“所以我才要让你去操办，土地还是要给的，毕竟有了地百姓们心中才能安定下来，至于给多少，出产的粮食要如何，是必须让官府统一征收，还是其他，你拿出一个章程，到时候交给我看。”
“我知道了，这件事我一定会办好，不辜负您的众望！”
见旗州很快明白了自己的意思，刻晴也点了点头。
谷贱伤农她也是懂得，初期还好，到后面怕是有麻烦了，官府必须插足其中，更别提半月多就可以轮回一作物的作物，而且田地也是有数的，都给了，之后的流民要怎么办，这些都要有一个章程才行。
不过这些自己就不用操心了，都交给了旗州，相信他会处理得很好。
刻晴觉得自己还是要将精力放在这庞大的神力之上。
之前的构想虽然在身边几人身上实施了，但是要面对谁想好的计划，要将所有的神力反馈出去，并且链接无数信徒，这种情况，必须要搭建一个可以控制枢纽才行。
神明的信徒有多少，刻晴可是有数的，自己展现了这一波神迹之后，从那源源不断的庞大信仰就能看得出来，虽然比自己用来呼风唤雨施展的那些神力来说算不了什么，但是这些信仰不是一成不变了，未来会越来越多，如今就有几千条，到了后来怕是有几万，十几万。
若是真的想实现自己之前的构想，只拼自己一个人回应又如何能做得到呢，势必要弄出一个统筹来，而不是大杂烩的混作一团，连祈愿都不搭理，只顾着收取信仰。
最好可以

分卷阅读1013
有一定的规律，简单地判断，而且还不能随意的赋予下方信徒能力，还要有限制和规则，以及回收机制。
想到这，刻晴就有些头疼，看来要任重道远啊。
于是她开始闭门不出，一头将意识扎进璃玺里面，开始构建自己的设想。
也不知过了多久她终于将基础的框架搭建好了。
璃玺内部的自由度很高，可以随意的任由她划分空间，按照她的意志创造不同的功能区域，储存神力的区夜袭'群69四;九三陆]壹3五域，炼化信仰的区域，以及反馈的区域，还有容纳各种祈祷的区域。
刻晴将其一一枢纽，终于弄出了一个类似于网络的存在。
哦，网络这个词是小煤球说出来的，旨在连接所有人的一种存在，所以被称呼为网。
刻晴看着那密密麻麻的金色大网，上面的每一个节点都是自己的一个信徒，根据信仰的程度和精神力的大小有暗有明，可不就是网络嘛。
这些网密密麻麻的从四面八方汇聚中间，中间穿插各种被自己划分的区域，经过炼化，神力储存，分拣，愿望归纳，最后到达中心，形成一个不断在旋转的金色棱晶。
费了九牛二虎之力终于，已经弄好了构架。
现在万事俱备，只欠东风了。
“还差一个东西，这个东西你有什么解决办法吗?”
【主人，还差什么啊？】
”一个核心，一个可以主宰这套神力网络的绝对存在。”
【主人您不就是吗？】
小煤球听懂了。
“我虽然可以，但是随着时间的流逝，你觉得我能负担起这么多人的信仰和祈愿吗？”
刻晴可不觉得单单是将神力送出去就可以了，她要监管她们神力有没有滥用，不能让其成为为非作歹的凶器，毕竟信仰自己和为非作歹是不冲突的。
而且，信徒的信仰也要回应，而这些判断和监管，总不可能一直让自己来做吧，哪怕自己神识再强大，负担这么多人，怕也是有心无力。
初期还好，后期怕是不太行了。
自己还要修炼，又不像那些神明一样有源源不断的神力就能变强。
听道刻晴这么说，小煤球忽然觉得有些耳熟。
怎么着机制在哪听过呢……
【这不是系统小弟那一套吗！】
他恍然大悟。
话说，系统小弟说主系统控制他们好像跟主人这一套网络差不多吧！
那些系统不断地从各个世界获取本源，提供给系统背后的存在，和主人这套网络不断地为主人提供神力网络好像真的如出一辙诶！
只不过差别是主人获得的神力，大部分都是回馈出去了，让他们用自己的神力来成长自己，既没有压榨，也没有破坏世界。
而系统却不同，系统纯粹是掠夺！
掠夺世界之力供养自己。
“系统？”
< src=”” alt='喵'>
第601章 构建核心（4000）
那是什么？
刻晴一脸疑惑，她的记忆还是有些不完善，被规则压制的记忆中并没有系统一说。
见主人不解，小煤球连比带划的解释了起来，刻晴这才明白了系统是什么。
“照你这么说，所谓的系统是一种不仅仅是单一个个体，而且还是某种由相互作用相互依赖的若干组成部分结合而成的，具有特定功能的有机整体吗？”
系统是系统，背后的主系统也是系统，刻晴若有所思。
“你说那家伙还留了东西在我这？”
【嗯，主人是他的一部分核心，我想主人您或许能将其用到神力网之中。】
【对了，那个家伙还留了几本书给您，只不过你当初还没来得及看就留了下来】
小煤球无法突破那种莫名的压制遗迹小世界的限制从空间里出来，但是经过刻晴部分记忆和联系的回复，它现在可以将空间里的一些东西拿出来。
也是因此，刻晴得到了书若干再加上一颗黑漆漆的，像是某种钢铁打造的巴掌大小的东西。
刻晴看了看那书页，那上面的字体经过转化能让她读到。
《宏观物理》
《世界认知》
《论如何pua宿主》
似乎混进了什么奇怪的东西。
简单的翻读了几页，里面的内容似乎很有意思，刻晴暂且放下系统的核心，开始阅读相关的知识。
这里面的内容是在用一种名为科学的观测来解释这个世界的现象的内容，通俗易懂又用自身的理解赋予了这些现象如同度量一般的标尺。
与此

分卷阅读1014
同时，书里面还用一些特别的算数，以果推因，用名为公式的存在来确定规律，判断规律。
不得不说，很有意思。
就好比火为什么能让水蒸发，为什么用杠杆能撬动更大的力量，这些都在书中有提及。
虽然简单，却易懂，刻晴从中看出了大智慧。
这书，仿佛并不是一个人所著作，而是结合了千万人的智慧一般，虽然有些法则的解读因为世界的参差和属性有些不一致。
但是对于底层规则的解读却相当完整。
刻晴越看越喜欢，里面的内容谈不上什么惊喜，甚至有些还有些不符合当前世界的规则，发生些许认知错误，但是这并不妨碍她对眼前的喜欢。
很令人感到新奇抑焕然一新的感觉。
作为一个元婴修士哪怕是被封锁了一部分实力，本身的悟性和阅读能力也是不同于寻常人的，不过片刻，不过半天的时间，刻晴就理解了上面的内容完全可印在脑子里。
第一本是用统一标尺以人的视角来理解世界，而第二本书则是用宏观的层面来认知，第三本书就是单纯的心理学了。
虽然标题有些奇怪，但不得不说的确很像谋略的一种。
“很有意思，我对于接下来的构造多了一些新的想法。”
刻晴心满意足的合上了书，然后拿出了系统核心。
因为契约的关系，她很轻松的就能感受到核心之中复杂而精妙的规则，这些规则大部分并不强，甚至很基础。
但是其数量却是成千上万，如此多的精妙规则融合到一起这才成就了眼前复杂担忧精简的构成。
作为契约的存在，刻晴不仅能感知里面的情况，还能调动和掌控，再加上看了那几本书，对于一些想法有了清晰的的理解。
她并没有大规模的改造核心，这精妙的核心就如同一个复杂的阵法，哪怕规则再怎么简单也不是那么轻易可以修改的。
但是修改一小部分确实没问题的，更别提她的主场优势了，在璃玺之内，便是她的域，而契约的存在又使得自己对核心拥有绝对的掌控。
这一部分被分离出来的核心并没有所谓主系统的监控手段，所以也不具备相应的灵性和所谓的智能，因此刻晴完全不用担心会出什么问题。
只要稍微的更改一些权限，调动起来，用最高权限来将其调整更适应神力网络的存在的话，她还是很有把握的。
修修补补不知过了多久，每当出现一些困难，脑海中自动就会浮现一些被压制的知识，在璃玺内，外界的压制被缩小到了最低，那些隐藏在深处的知识只要需要就会自然而然的浮现出来。
这也让刻晴不由得感叹自己没失去记忆前到底学会了多少东西，这使得她的这场改造似乎并没有什么困难只是需要费些精神。
就这样过了大约三四天，终于，刻晴想要的核心被改造了出来。
被重新改造的核心依旧是那样黑黝黝的，仔细去看就能发现那黑色之中夹杂着一些金纹，还有神力的气息。
刻晴神识分摊到一部分注入核心之内，整个核心陡然运转了起来。
刻晴分了一丝心神注入核心之中，将其镶嵌进神力大网之中。
原本灰暗的神力网络有了主心骨的加入，瞬间开始有了变化，就仿佛多了一颗心脏一般，开始停滞的网络中的神力竟然开始运输了起来，如同输送血液一样。
“唔，还差最后一步。”
刻晴调用一丝国运作为媒介注入其中，核心与璃玺因媒介而相连。
如此，大功告成。
正如之前所说的，既然有判断就要有准则，如何给核心有判断的依据呢，有什么比璃玺天然带有的东西更加合适吗？
没错，就是律法。
只不过这所谓的“律法”并不是真正的律法，而是如同教义一般的规则，什么能做，什么不能做，怎么做才好，怎么做才能获得更多的神力，晋升的条件，在其中都有规定。
很显然，刻晴就是将璃玺的职能嫁接在这套神力网络之上，这样的话，核心本身就可以借用这套智能作为依据，用以筛选和审核。
从某种程度来说，所谓的神力网络更像是天朝运转的另外一个翻版。
当然，律法有漏洞，这套职能当然也不是万无一失的。所以其中也有很多万一有了问题，还需要自己亲自关注，不过即便如此也是减轻了几乎百分之九十九的负担。
就算出了问题，所谓的信仰传达的不只是一份单纯的力量，还有一份执念和愿景，若真是有漏洞，愿景变得强大自然会被自己所察觉，进而修正。
“终于王完成了……现在或许可以找个人试试了……”
刻晴心想道。
就看谁能引起神力网的第一次反馈了。
而外界，即便是祈雨一事已经过去了十几天，但这件事依旧还是津津

分卷阅读1015
乐道，原本的县衙门口出现了各种各样的百姓，他们或是不经意的走过县衙大门，又或是不小心摔在县衙门口，甚至有的还不小心翻进了墙门。
这所谓的不小心一多，害的耿户不得不多拍些人手加强看守。
看着众人嘴里要么说自己梦游，要么说自己犯迷糊的蹩脚解释，耿户眼角不停地抽搐，真当自己是傻子会信这些言词吗？
说什么不小心，不就是想来沾沾仙气，最好能得到郡主的青睐获得仙人的赐福吗？
这些小心思一眼就能看出来了。
人自古便趋利，耿户理解，但这并不会让他觉得此时可以轻松的放过，说起来就是贪就是心存侥幸，行为上也是擅闯府衙，扰乱秩序。
因此，他毫不客气的叫来了人抓了不少进了大牢，关了那么几天，这才制止了百姓们蠢蠢欲动的心。
等到这种事情不再发生，他才松了一口气。
一时间没人再敢去碰碰运气，毕竟，那大牢可不是好地方，你以为里面管饭可以不用干活？那就大错特错了。
先饿个几天再说。
一时间众人心有怯怯，不敢再去挑衅官府的威严，这件事就这样过去了，很快就被另一件大事收割了。
那就是收粮以及田产分配和重量的问题。
在经过了一系列考量后，旗州终于发出了告示，宣布百姓们可以收粮，并且可以租用农具。
同时也发布了粮税的情况，十取三，并不高，要知道之前田税可是二取一啊！
而且你看着那些作物颗颗饱满，一亩地的产量相当于之前的三四亩，即便是二取一都能剩下好多了。
一时间县衙门口人来人往，不过不是来闹事的，而是来租用农具的，人们喜气洋洋，心里怀着期待和丰收的喜悦。
一时间城门外到处都是弯腰收割面怀笑容的百姓。
他们完全没有收割辛苦劳作带来的苦难，有的只是脸上无尽的喜悦。
只不过，这些喜悦只是一部分人的，那些没有开荒的百姓们却是愁眉苦脸，而开了荒却没有种粮的人更是一脸悔意。
心中懊悔简直无法用语言形容，更别提看着其他人收割，而自己地里一块粮食都没那感觉真是难受极了。
因此不时地有人去问，什么时候发种粮啊，怎么才能分配田地啊。
在百姓们焦急的催促期盼下，旗州顺势发出了关于粮种和开荒分地的告示。
然而告示一处，却让大家惊呼出声。
“什么！种粮要钱吗！！？”
“开荒有限量！没开荒过的人，一人只有两亩的额度！这两亩地能干什么啊！”
一时间心中不满！
他们可知道那些开荒过的人最低都开荒了三四亩，那厉害的最多一个人开荒了十亩地啊！
现在，只允许他们一人有两亩，这两亩地能干什么啊！
抱怨声不断响起，但是看着那门口的衙役，还有想到县衙主人的存在，百姓们不满的声音忽然低了许多。
他们心中不解，这一亩地什么都不能干啊，只给他们一亩有什么意思。这半年种下来还不够吃一个月的。
有人小心翼翼的问起了衙役。
恰好旗州也早就吩咐了那些衙役，知道这些人对此不解，因此早就准备了话。
“旗大人说了，一人一亩足够了。”
“大家应该都知道这些土地都是被我们玄女大人所祈之雨滋润过的存在，因此才造成了如此生机景象。”
众人纷纷点头，玄女指的是刻晴，因为刻晴展现出的超凡能力，众人一致认为小郡主肯定不是什么简单的天地的女儿，一定是那九天的玄女所有才可以如此。
玄女多厉害啊，听说神话里比那玉帝还厉害呢。
“既然大家都知道，也看见了那些作物丰收的样子，这一亩可看比之前三四亩，你说，这田亩一人一亩难道不够吗？”
“可是……即便如此，是不是有些过少了，这还要收税呢……”
“是啊是啊，虽然那些天地看起来经过滋润都变成了上田，可总有一天会土地里的肥减少，变为下田，那可怎么办。”
众人窃窃私语，担心的问道。
“这点大家放心，旗大人说了，经过郡主的祈福，那些田地已经不是普通的田地了，而是可以一月一熟的神田，所以一亩田足够你们了！”
说到这衙役其实也有些惊讶，哪怕是旗大人跟他们说了，他们也有些不可置信，但是想想郡主之前的通天手段，没有人不信的。
而下方的百姓更是如此。
“什么！一月一熟！”
“这岂不是说一年能种七八个月吗！！？”
“天哪！这是神田啊！”
听到衙役这么一说，众人那还有之前的怀疑，一时间所有人都疯狂的了起来，连忙向要登记领取开荒的名额。
就怕一不小心没了田地了

分卷阅读1016
但与此同时心里更是懊悔，一月一熟啊，那之前开荒的人那么多地，那岂不是！
哎！后悔死了！
然而世上哪有那么不遵循等价交换的东西，即便是这批神田随着时间的流逝，产量和轮作时间也会大大地减少。
但是到那个时候，灾难已经解决，而后续也会有解决的办法，到时候神力复苏，想要让田地增产岂不是简简单单的事情。
不过这话，就不必特地说出来了。
几天下来，丰收的喜悦围绕着众人，于是旗州每天打开县衙大门就能看到门口摆着各种野花还有没脱穗的粮食，亦或是兔子之类的东西。
这是百姓们为了感念郡主将自己珍贵的东西拿了出来。
这些杂七杂八的倒是将县衙门口堆成了一座小山，对此旗州也是无语，专门发了个公告不让堆积在门口。
可耐不住大家的热情啊，于是每天衙役必备的就是先开门打扫整理那些东西。
一时间整个衡山县都处于一种欣欣向上的局面。
然而，总有那么一些人不安好心，在发现他人有大量的粮食，而自己却什么都没有之时，心里的不平衡逐渐积累。
尤其是本心难移，在发现郡主许久未出，人们心里猜测玄女大人是否因为召雨受了什么反噬的时候，有些不怀好意的人打起了不好的主意。
“你们想干什么！”
看着拦截着自己的几个人，女人瞳孔猛缩，将女儿拦在了身后。
< src=”” alt='喵'>
第602章 神力赐福（2更）
“别一副看到了什么恶狗一样的嫌弃样子，好歹我们也是一个村的，都是同乡，至于这样吗？”
一个瘦巴巴男人痞子般的笑着，一双手搓了搓打量着陆珊珊，漏出一抹黑黄黑黄的牙齿。
“是啊，大家都是一个村的，相互帮助还来不及，怎么一见我们就这副样子。”
“可不是嘛，在外大家就要相互帮助，这外面的人心黑的很，还不如同乡，至少不骗你是不是。”
另一旁的几人呦呵道，眼里闪烁着意味不明的光芒。
看着几人无赖的样子，陆珊珊嗤的一笑。
“可不就是恶狗吗？怎么你们认为自己不是吗？”
“说吧，你们到底想要干什么！我警告你们，你们要是想做什么坏事，小心遭雷劈。”
说到这陆珊珊重重的强调了一下，让几个同乡的混混一怔，似乎想到了不久前看到的那一幕。
他们亲眼看到那几个其他地方混的家伙就那么直接被雷劈死了。
浑身不寒而栗，下意识的打了个激灵，随后反应了过来，看着陆珊珊。
“嘿，你也别吓唬我们，我们又没对你做什么，那雷又怎么会劈我们呢！”
“就是就是，作为同乡你不帮助我们就算了，还骂我们是恶狗，这心里啊，不得劲的很，这一不得劲，难保会出现什么问题。”
“都说病了要看病，这有问题了，可不得治治，正所谓吃饱喝足才能补充身体，陆姐，您看，要不要资助我们一些粮食……”
说到这混混才透露出了他们的真实目的，只见为首的短发男子嘻嘻一笑，搓了搓手。
“我可是看到了，陆姐你可是开了七八亩的荒地呢，那么多粮食，你一个人也吃不完吧，就算交了税还有很多，更别提那些地都是神田，这粮食放在那也是放着，倒不如可怜可怜我们，救济我们，也好好看在我们同乡的份上，您说是不是！”
“这是你们的目的？
陆珊珊看了看几人。
“你们想要粮食自己去开荒去，何必问我来要，离我远点，要不然我对你们就不客气了！”
几个混混脸色一变，他们不想开荒吗？
谁知道他们做了什么，被加上面的人记着了，那些衙役根本不给他们名额，导致他们现在只有帮县衙做事，才能领一些救济粮吃。
可那些活计都是苦活累活，还有一些麻烦的活谁愿意去做！
本来就是混吃等死好吃懒做的混混，逃荒前偷鸡摸狗，逃荒后欺弱怕强，又怎么能受得了那些活计呢。
因此，他们便将目光打在了陆珊珊的身上。
虽然之前的天雷让他们胆战心惊的过了这一段时间，但是随着时间的流逝，那种害怕被渐渐遗忘，再加上那小郡主又不再出现，他们心中又蠢蠢欲动了起来。
什么天罚，也得有人看见才行啊，那郡主都不在，她怎么能看得见我们做坏事。
况且他们又没杀人之类的，无非就是借点粮食，总不能专门召个

分卷阅读1017
雷来劈他们吧。
也正是如此，几人这才心思活泛了起来，在这地方拦住了陆珊珊。
一个女人，还带着孩子，最好拿捏了，之前那几个抢了她的粮食，她不也没吭一声吗？怎么到了他们就不行了。
想到这，脸拉了下来。
“你不要不知好歹，将你身后的粮食给我们，我就不会对你做什么！”
“是啊，毕竟同乡，你也不至于这么吝啬吧！”
看着他们理直气壮！陆珊珊有气又觉得恶心！
“滚！”
“你说什么！？”
“我让你们赶紧滚！不然我要告诉官府了！”
混混们脸彻底黑了起来，他们对视了一眼，既然给对方好脸色对方不要，那就不要怪他们呢！
“上，把粮食抢回来！”
说着既然连忙动手，就要去抢她身后的粮食。
陆珊珊又怎么可能肯，本来就已经受够了，被丢下的是她，嫌她生了女儿，被欺负的也是她，看她弱小。
为什么！为什么老是她！
她连忙拿起一旁的农具提着就朝几个混混抡了过去，下了几人一跳。
不过，很快，他们就发现这女人的动作太过拙劣，根本打不上他们，也就放下了心。一个人狠狠地从背后撞向她，夺下了她手中的农具，另一个人狠狠地推了她一把，死死地按着她的脑袋，抓着她的双手。
而另一个人伙同其他几人去搬粮食。
“快点！有人要来了！”
“快，这些粮食都搬走！”
“滚！你们都给我滚！”
“你们这些恶心的家伙！”
看着他们肆无忌惮的抢自己的粮食，陆珊珊愤怒的咆哮着，她想要挣扎。
“别嘛，就一点粮食而已，反正你有那么多。”
头上压着陆珊珊的几人心中有些忐忑，要不是知道抢陆珊珊的粮食不会出什么事情，她也不会反抗，他们也不会动这个心思。
毕竟之前的雷罚还有些历历在目。
然而，看着这家伙不同以往的反抗，几人心里总觉得有什么在脱离轨迹，心中有些忐忑。
不就是一些粮食嘛，至于吗？明明还有那么多？
几人不理解陆珊珊为什么这么激烈，只以为是自己抢粮食的行为遭到了她的反抗。
殊不知，如今这只是一个诱因罢了，
而一旁的小璐璐也发现有坏人要抢夺自己和娘亲的粮食，连忙冲上前去，抱住了那些混混的大腿，用小拳头扑打着。
“坏人！坏人！你放开我娘亲，不许抢我们的粮食！”
感觉到腿上拉着自己的力道和妨碍，为首的男人有些不开心。
“去，一边去！”
他想弄开这缠人的小娃娃，他们还不至于对小娃娃下手，他们要的只是粮食。
然而小璐璐可不管他们这些心思，看到娘亲被打，粮食被抢，她只知道眼前的这些家伙是坏人，是欺负他们的坏人。
因此小小的胳膊死死地拉着他们的裤腿，紧紧的攥着。
“放手！”
“不放！坏人！”
“给老子放手！”
混混压抑着情绪。然而小璐璐虽然有些害怕，瑟瑟的抖擞了一下，但还是坚强着不肯后退！
混混一生气，直接不耐烦的踢开了她，这里动静太大了，怕是等会就引来人了。
这一用力，一个不小心用力过猛，小丫头瞬间被踢了出去，滚落一旁，而额头潺潺血水缓缓流出！
“！！！”
“璐璐！”
“你们这群混蛋！”
看到女儿出事，强大的母爱促使陆珊珊爆发出了超出以往的力量，一下子推开了几个混混，连忙焦急的跑到女儿身边！
“璐璐！你没事吧！”
一番摇晃，小璐璐一直没有反应，而一旁的为首的混混也是傻了眼，他就随便踢了一下，没有用多大的力道，他只想要粮食，又不想杀人。
心里一害怕，几人对视了一眼，连忙拿起几袋粮食就要跑！
然而陆珊珊见此又怎么能轻易地让他们离开，连忙冲上前去。
“你，你干什么！”
“该死，好动，你个疯婆子！不许咬我！”
“他出事了，你带她去医馆啊！找我们做什么啊！”
女人只是疯狂的连牙齿带手的想要将几人生吞活剥。
最开始几个混混还有些心虚不敢反抗，但是被缠着缠着也起了火气！
“你tm的，当老子我不敢还手吗！？”
说着一圈就打到了女人的肚子上。
“唔！”
这一动手，仿佛就开启了一个引子，周围被挠的浑身是上的混混也加入了起来。
“臭婊子！给你脸了！碰瓷也不是这么碰瓷的！”
“动手真狠，你丫的！怪不得你那个废物丈夫不要你！”
“呸！一个丫头片子而已！嘶，我的胳膊还在痛！”
几人拳打

分卷阅读1018
脚踢，将之前受到的痛苦一一反击回去，陆珊珊还想要反抗，然而男女的差距让她根本无法挣脱，只得抱着头承受周围梨花暴雨般的拳头。
而被这一打，她的理智也苏醒了下来，想到自己还在流血的女儿，连忙求饶道。
“放了我，放了我！粮食给你们！”
她要去找大夫，要给女儿治疗，不能让女儿就这么流血了！
然而，混混们似乎打上了瘾，看到女人反抗，忽然来起了兴趣，几次阻拦，就是不然她过去！
“你不是很能嘚瑟吗？不是发疯吗？现在知道怕了！”
“我看你就是欠打啊，之前怎么不给老子面子。”
“呸！”
他们拳打脚踢了起来，完全挡住了陆珊珊爬往女儿的道路！
眼看着女儿血液不停的流淌！她的眼睛越来越红！
不要！
她后悔了！！后悔之前反抗他们，后悔如此冲动！
她该忍着的，要不是如此，女儿也不会如此！
都是她的错！要不是她，现在也不会如此！
她就该卑微的被人欺负，生了女儿被公婆期待，嫁鸡随鸡嫁狗随狗！
自己就不配活在这世上！
女人心里发狠！眼睛更是通红一片，血丝布满眼球，狰狞的吓人！
可是……
她不甘心啊！
她好不甘心啊！凭什么！凭什么她就要被其辱，就连自己和女儿都要抛弃！凭什么！
再一次的，陆珊珊痛恨自己的无能，她痛恨自己的无能，却有升起不甘的动荡的强大怨气！
视线被泪水模糊，身上的疼痛让她不由得想起了之前看到的那一幕。
高高在上的玄女，随手便能呼风唤雨，举手投足间那强大的力量让人羡艳。
若是她可以……若是她也有那种力量……若是自己能反抗，能主宰自己的命运，能够保护女儿……
心中的怨气不由得加深，她几近疯狂。
然而却在这时，一道清脆悦耳的声音，仿若一束希望之光从内心中忽然响起。
“允。”
陆珊珊一愣，随后感受到了，内心深处那股强大的力量，正在从内心中如狂涛骇浪般涌出！
一道璀璨的光芒从她的身上爆发，带着无坚不摧的强大。
“啊！该死，你这是什么妖术！”
“啊，我的手！手断了！”
“痛死我了！”
周围施加的拳脚被一一反弹，几人瞬间被这股力量砸的倒飞了出去，在地上痛的打滚！
女人看着这一幕一愣，随后惊喜的看了看自己的手，刚刚那股声音，要是没听错的话……
她幽深的眸子看了看几人，没有搭理，而是快速的来到躺着的女儿身边。
她知道现在不是教训那些人的时候，女儿才是最重要的。
双手颤颤巍巍的抱着女儿，看着她头上源源不断流淌血液，心中忐忑却无可奈何，不知如何下手。
那股力量，那股力量可以帮助女儿吗！？
似乎感受到了她的愿望，一道奇怪的字体浮现在她的眼前，却又能为她所看见。
同时一道没有感情的奇怪声音忽然出现。
【治愈术：50点神力】
【检测到信徒陆珊珊想要治愈女儿的强烈心愿，是否用50神力兑换治愈术】
虽然不知道治愈术是什么，神力又是什么，但是陆珊珊却本能的感知到这所谓的治愈术可以治疗女儿。
她果断的用那什么神力兑换。
“兑换，我兑换！”
随着她出声，她忽然感觉到了一股特别的力量从体内出现，随后顺着双手缓缓地流淌到女儿身上，包裹着女儿。
陆珊珊小心翼翼的看着这一幕，既惊叹这神奇的一幕又担心女儿的情况。
她看到女儿的伤口竟然肉眼可见的恢复，苍白的脸色也逐渐恢复了血色，知道一声细不可闻的声音忽然响起。
“娘亲？”
小璐璐茫然的看着娘亲。
“娘亲你在发光诶！”
“璐璐！你没事太好了！你夜袭'群陆玖肆;9三六]壹叁5不知道娘有多担心！”
陆珊珊一把抱住陆璐，死死地紧锢着。
“娘亲！！娘娘亲，人家喘不过气了！”
看着女儿完好无损，陆珊珊连忙松开女儿，她上下仔细打量，发现女儿没有什么问题，这才松了一口气。
“娘亲，你为什么在发光啊……”
面对女儿的声音，陆珊珊拍了拍她的脑袋，温柔道：
“因为娘亲被玄女大人眷顾了啊！”
“诶！？”
“先不说这个，娘亲之后再仔细跟你说。”
说着她微微站起，幽深的目光放在了那几个试图逃跑的几人。
【检测到信徒陆珊珊拥有攻击倾向，鉴于信徒陆珊珊初入神力一阶，处于新手期三天内，现给予战斗指导。】
【请引导神力，将

分卷阅读1019
神力覆盖在身体表面。】
那股没有感情的声音再度出现，陆珊珊为之一怔。
第603章 那就叫神修吧（4更）
“杀人了！杀人了！”
“什么！杀人，哪里，出了什么事情了！”
闻到一丝八卦的味道，众人纷纷问道。
“县衙啊，县衙门口，你没看到啊，一个女人将五六具尸体跟个死狗一样拖拽着，那地上被拖的一摊血迹，眼瞅着就没气了！”
“我看啊，就是死了……”
“不会吧，郡主治下还有人敢杀人，而且还光明正大在县衙门口行凶。”
“不是、不是，是自首，听说那杀人的女的自首来着！”
“据说是那几个混混，准备对那个女的动手，行那不轨之事，结果那女一发起狠来就拿菜刀朝着那几个混混砍去。”
“只见当时，那血气冲天，巷子内全是血！那几个混混的，浑身是伤，下面更是都没了根！我亲眼见到的！”
大嘴巴婶子这么一说，有人还有些相信，但是她一说亲眼见到，众人又笑了，感情这家伙又在吹啊。
谁不知道这祈婶子，最喜欢胡编瞎造，而且极懒，这个时辰也就刚刚醒来，怎么可能会跟亲眼看到一样，而且就她那胆小的性子，怎么可能看着那些杀人犯杀人啊，怕是早就跑了。
“我说祈婶子，你不会又是从哪听来的谣言吧。”
“别瞎传了，小心上面的人抓了你！”
“就是就是，你这叫那个什么……扰乱军心！”
众人纷纷不信，但是祈婶子却撇了撇嘴。
“我又没有骗你们，那县衙门口还有尸体呢！不信你们瞧。”
见她这幅笃定的样子，众人心中疑惑，不过此事也正好无所事事，便抱着好奇的想法前往县衙。
结果却发现，那县衙门口还真的围了许多凑热闹的观众，而县衙门口的公堂也被开了！
“喂！发生了什么事情！”
“真的死人了吗？”
有好事者询问，其他围观的人七嘴八舌的说道。
总而言之就是几个混混朝一个寡妇抢粮食，结果却没想到被那寡妇反杀，一下子被卸了四肢，浑身凄惨。
不过到时还有气，没死！
这不，那寡妇上门自首来了。
“台下何人！”
旗州奇怪，郡主刚刚叫自己，说自己可能等会有事情，好好解决，以做表率。
还没等询问什么，外面就突然有人报案，还是自首。
他急匆匆的而来，就听到一个女人说自己卸了五六个混混的手脚，将他们打个半身不窜，以求治罪。
一听详情，结果竟然是混混心怀不轨想要抢夺粮食，结果被她反杀了。
“你说的可是真的，这几人要抢你粮食？”
“回禀大人，民妇带着女儿去地里收割粮食，本来租好了车准备拉回家，谁想到这几人突然出去，一口一个同乡，想要抢民妇的粮食，他们不仅抢粮食，还打我女儿，大人您看我女儿的头上还是伤呢。”
“我实在忍不了，所以反击了回去，结果却造成了这样，还请大人责罚。”
说着将女儿的带着血迹的头发给几人看，旗州眉头微皱。而其他围观的百姓则谩骂道。
“这几个混混太不是个东西了吧，自己难道没手没脚吗？抢一个寡妇的粮食。”
“这么说是活该了！人魔狗样的，结果还不如一个女的！”
“喂，只有我好奇，这几个混混真的是她打伤的吗？怎么看怎么奇怪吧。”
“话说这种情况，官府是个什么章程。”
旗州看了看底下哀嚎有气没力的混混，又看了看眼前的女人，这差距太大，就算是他也奇怪怎么这么多人还被一个这么弱的女子打成这样。
你要说对方有郡主的武力也就罢了，可怎么看，眼前的女人都是弱女子啊。
那纤细一推就倒的身体，明晃晃的，怎么看都不像是能打的几个混混在地上哀嚎的手段。
不过心中转念一想就回归了正题，这几个人倒也在名单之上，是那种不做事的人，看来此女应当没有说谎。
“既然如此，若真是如你所说，此几人当街抢粮，如同抢劫，嘴同劫道。”
“你与之反击，失手误伤，乃正当防卫，并无不妥，随本地县衙并无此类案例，但是根据大周律例，当街抢劫，伤人者，打板一百，徒三千里，有人命者，当打板二百，行绞刑。”
“不过，这几人如今这样，抢劫未果，也未落了人命，以如今的情况，当打板五十，罚劳役一年。”
听到旗州这么说，陆珊珊脸色并无变化，似乎知道了结果。
而围观的百姓也纷纷叫好，就该打板子，好好地让他们惩罚惩罚这群无赖。
却在这时，那有气无力的混混忽然一个打滚哀嚎出声，颤颤巍巍的指着女人。
“妖

分卷阅读1020
怪！她是妖怪！”
男人颤颤巍巍，浑身疼痛难忍。
“公堂之上休要胡言乱语。
“大人，我、我没说谎，她一个女人怎么可能将我们打成这样！我的骨头都断了，诶呦……”
深吸一口气，一边抽痛一边哀嚎道。
“是这女人用了妖术，不知怎么忽然将我们打成这样！大人，快让郡主大人降服她啊！”
一听到妖术百姓们哗的一声闹腾了起来。
“真的有妖术吗？难道这寡妇是妖怪”
“可能吧，你看，小郡主是仙子，这世上说不定有妖怪！”
“别胡说，哪来的妖怪，平常都见不到几个，就算是仙子我也只见过郡主这一个！”
众人议论纷纷，眼神不时地看向陆珊珊，似乎要从她身上看出一个花来。
而旗州也是好奇，不由问道。
“他所言可是真？你真的用了妖术？”
旗州是不信这世上有什么妖怪的，至少郡主说过这个世界没有妖怪。
却不料陆珊珊点了点头。
“他说的没错。”
还不等众人倒吸一口气，却见陆珊珊走到那哀嚎的混混身上，伸出手，混混吓了一跳，想要后退，可是身上的抽痛无不提醒他他浑身的伤重，根本难以移动。
却见朦胧的光芒从手心中出现，渐渐地侵入大腿之上，而原本还在流血的大腿竟然在众目睽睽之下，以肉眼可见的速度竟然在愈合，不一会儿竟然没有了伤口，也不再留血。
周围围观人不由倒吸一口气！
“这是什么能力！”
“难道真的是妖术不成！”
而那混混虽然有些奇怪陆珊珊为何这么做，但也是连忙朝着旗州扯嗓子道：
“大人你快看，是妖术啊！”
然而旗州却是心里一愣！别人不知道这是什么，他可是知道啊，这明明是郡主的神力。
却见陆珊珊一声冷笑，随后狠狠地用力一脚，踩在了刚才愈合的关节之上。
“啊——”
混混哀嚎出声，那凄厉的声音直听得人浑身发冷。
却见陆珊珊幽深的眸子扫了一眼他，然后看了看周围的人，然后朝着旗州出声道。
“大人！我的确有这般神奇的力量，之前我被欺负，要不是这力量，我的女儿也不会完好无损，我也不会打退这些混混！”
“然而，这力量，并不是什么妖术！这是神术！是仙术！是玄女娘娘赐予她信徒保护自身的力量！”
玄女娘娘！？
那不是说的小郡主吗？
虽然众人对于郡主的身份均有猜测，但不约而同的都认为郡主肯定是天上的神仙下凡的。
至于什么神仙，有各种各样猜测的，到最后统一起来，便称呼为玄女。
因为各类神仙，只有传说中的九天玄女可以掌管雷霆，呼风唤雨，且具有天罚之威。
据说九天玄女并非天庭掌管，所以可以自由下界，轮回转世，插手人间。
反正那个厉害就往哪个套上去，毕竟罩着自己的神仙越厉害，心里就越安定，所以大家都默认小郡主一定是九天玄女下凡了。
莫非，这力量真是的小郡主赐予的。
说着陆珊珊噗通一下跪了下来。
“要不是玄女娘娘，民女的女儿说不定就要去了，粮食也会被这些混混抢走了！”
“大人！民女请求求见娘娘，想要当面感谢玄女娘娘。”
听到眼前二十多将近三十的女子一口一个称呼郡主为娘娘，旗州就只觉得极为怪异。
难怪郡主早上那般提醒，怕是早就知道了此事，看来要以此作为一个开头啊！
郡主之前所说的要让百姓有自保之力，他本以为是赐福一些有能力的人，如他一般，然后通过这些人去保护百姓。
然而如今看来，是自己猜错了啊，原来竟是这般，难怪啊，若是所有人都有这般力量，那何愁啊！
而其他人也是似乎听到了神们不可思议的消息看向旗州，想从他的口中得知，这神奇的能力是不是真的是郡主赐予的。
“没错，此般力量的确只有郡主赐予、”说着旗州伸手，一个小火苗出现在手中，熊熊燃烧，大厅内的人均感觉到了一股热议，“因为本官也有。”
众人一惊！就连县令大人都有，莫非真是郡主赐予的吗！？
旗州看向陆珊珊。
“郡主早上已经提醒了我，本官现在才知是这件事情，对一次是，郡主只让你心安，不用想太多。”
陆珊珊闻言，一脸激动，但同时心里有些失落，看来是见不到娘娘了。
本来还想趁机见见娘娘呢。
“关于此事，我会给你一个交代的，至于此次事件，你只是自保，并无罪责，郡主所赐神力怎么可能是妖术。”
说到这，旗州顿了顿。
“至于你的神力，望不要滥用！”
“民女知道，民

分卷阅读1021
女一定不会滥用的！大人！”
陆珊珊连忙点头。
随着县衙退堂，一时间所有的人蜂拥而至，争相询问怎么获得郡主赐福的。
陆珊珊也不私藏而是趁机说道：
“只要信仰娘娘，就可以获得娘娘的庇护，保护自己！”
众人纷纷哗然，真的只要信仰就可以！？
莫不是有什么条件，他们怎么就没啊！
然而，似乎是起了一个头，接下来的几天内，接二连三的开始出现一些人拥有神奇的力量。
有可以凭空施展火焰的，也有可以召唤水流的，甚至可以隔空取物的，也有速度很快的。
这也导致了县衙也热闹了起来，因为很多时候这些信徒都是在危机中反抗中获得了力量。
他们有小孩，有女人，也有男人。
但最多的是哪些不韵世事的儿童还有心怀善良却被欺辱的存在，当然也不乏一些人诚恳信仰获得了神力一事。
因此一时之间，今天有没有获得小郡主的赐福便成为了津津乐道的话题。
这也促使了众人殷切的在城内建造了个神像神庙，以供奉神明的姿态来供奉刻晴。
而这其中就有陆珊珊的手比，她将大部分粮食抛了出去请人建造庙宇，而自己则在这个时间段，专门去拉拢劝导那些因为各种原因而觉醒的人。
本来旗州还有些担心，那些得到了神力赐福的人或不会因为获得了非凡的力量而失去控制，用自身获得的力量肆意妄为。
然而奇怪的是这些人，得到了力量之后，除了解决了他们欺辱的人之外，并没有做出超出常规的行为，让他狠狠地松了一口气。
旗州不知道的是，这些信徒本身就是刻晴挑选的人，品性自然是一等一的，况且就算之后有改变，有神核约束，作为第一批的赐予神力的信徒，一旦有什么出格的行为，神力自然能第一时间收回。
而另一点则是因为陆珊珊的插手。
没错，自从得到了神力，她似乎打开了什么新的天地，不仅同时请人建造神庙，供奉玄女大人，甚至还到处去拉拢那些觉醒神力的信徒，将他们组织起来，同时还时不时地询问旗州有何需要帮助的。
明明是一个小小的寡妇，经过以此改变竟然出乎意料的在神庙建起之后拉拢起了一个较为安定的庞大信徒组织，成为信徒中的主事者。
当然，这些旗州都是看在眼里，而且对方也来询问过自己，让自己代为询问郡主，是否需要自己帮忙约束信徒。
刻晴自无不可，她也看出来这个女人有能力，有野心，于是便放任她去做了。
只要是正面积极的，有能力的，谁上不是呢，总归都是信仰自己的，不会有二心。
而在她的操控下，组织起来的信徒的确发挥出了很强大的力量。
这样的信徒会协助官兵和府衙，维护治安，也会接受委托，去种地浇水。
没错，他们还发现神力的最大作用还是种地和建造。
有了神力之后，他们发现用神力浇灌的作物长得又快又好，用神力建造的砖墙也是又结实又快，一人堪比十几人。
也正是因为这个原因，那庞大的庙宇才能如此快的建造好。
等到了半个多月之后，已经获得神力赐福者已经达到了三百人！而衡山县更是发生了翻天覆地的改变。
而这还是刻晴经过严格限制的，只有人品好，心存善意，且信仰极高的信徒才能觉醒神力。
可即便如此就已经有了三百人，发展出了一个颇为庞大的数字。
“看来差不多了，没想到系统核心真的挺好用的。”
虽不是自己亲自监管，但也做到了引导和监管每个人。
因为能力和能源的关系，每个人都只能进行三天的引导和监管，但即便如此也解决了很多麻烦，将本就不存在的神修引上了正路。
是的，既然修灵力是修仙，那如今修神力者，刻晴称呼为神修。
正所谓魔修是参悟七情六欲，得到大魔神的青睐，获得魔种，参悟致极七情六欲进而达到巅峰。
那么这些神修，参悟自己给的神力，岂不也是一个道理。
只不过魔修修的是无主魔力，魔神给的魔眼是一种道种。
神修呢，神修得的神力不需要去外面吸取，而是自己给的，信仰越高，灵魂越大，做的事情符合自己的理念，便可得到更多神力，这样的他们修的是什么呢？
修的难道是自己这个九天玄女吗？
刻晴难得发散了一下思维。
< src=”” alt='喵'>

分卷阅读1022
第604章 我所想要的不是一群无法无天的修仙者（6更）
经过这段时间的观察，刻晴也觉得测试已经差不多的，而神力的循环也维持了稳定，璃玺内积攒神力的池子开始稳定，现有的神力，也足够维稳，甚至不需要自己额外投入，她觉得是时候开始大面积铺开了。
但这其中还需要一些不可控的因素，还有待改造。
信徒涌入的神力一部分用来维持神核的运转，用于监管和引导，而另一部分则是按照先前的构想给予回馈给信徒，滋养他们的灵魂，进而产生更多的神力。
当然，也可以直接用来使用。
核心里面的架构给了刻晴很大的启发，本来她想的是简单的回馈神力，然后赐予他们规则碎片，利用规则碎片充当灵根使得信徒们可以利用碎片用使得施展力量。
这些碎片小煤球说空间里还有很多，是小水母之前没消化完的，里面拥有很多五行法则的碎片，虽然已经没有了更高上限，但是作为媒介却刚刚好。
毕竟想要施展神力还要神通，普通人的灵魂又怎么可以施展神通呢。
可是随着随着解析系统的核心，刻晴忽然有了新的想法。
既然核心本身就是各种基础规则组合而成的造物，只要有足够的神力就可以运转核心，那自己为何不以核心为主，以此为中转让信徒们可以施展神力呢？
只要将神术铭刻在神核之上，作为规则构建编造进去，而信徒们可以通过神力网来运转核心，然后施展神力，核心只充当转化的媒介。
如此一来也不需要那么麻烦，将规则碎片送入每一个人的体内，那样再多的规则碎片也不够，更别提还有其他滥用，逐渐消散的情况。
“或许可行呢……”
刻晴越想越觉得有趣，她始终记得最初的目的。
所谓的神力网本质上就是更方便的控制信徒，而神力网的产生其根本目的就是让神力源源不断，滋养这个世界，参与这个世界的力量循环。
因此，她目前只需要让众人产生更多的神力即可。
“唔，若真是如此，自己也可以更好的监管这些信徒们。”
也对啊，使用能力必须通过神核，而每个信徒只作为神力产生者出现，如此一来能更好地控制这些人，防止他们利用力量造成更多的伤害。
刻晴深知，力量这东西和权利是一样的，越强大越有可能改变人心，扭曲本心。
因此，若是真的能将核心改造成那个样子，若真是出现不受控制的情况，她完全可以切断核心与对方的供给，如此一来，那些神力就没了用武之处，在如今神道残缺的时代，根本无法用正常的手段领悟神通。
空有神力却无神通，无法施展神术的神修本质上只是一个体质较为强大的普通人罢了。
当然，作为自己的信徒，相信这些人不会滥用力量，所以这种情况只是作为底牌存在。
可她也不确信信徒们不会遇到强者通过某种形式被控制，被侵入，被夺去规则碎片。
亦或是信徒失去信仰，用神力为非作歹。
如此一来这种机制也可以更好地预防此类事情的发生。
这样也能更好地将信徒绑在自己的战车上，维护并且稳定自己所打造的神力网。
刻晴可不希望到最后，自己创造的神修未来会来对付自己，这种先见之明还是要早早做好准备的。
这么想着，刻晴便着手开始改造神核，尝试着用那些规则碎片组建完好的法则刻印在神核之中。
这种东西不太需要技术含量，毕竟只是作为一个中转站，用于转化神力然后输送出去。
再加上手上有规则碎片，对于这场改造，可以说并没有费多大功夫。
不过半个月，刻晴便已经改变好了独有的神力核心。
【主人，这样不太好吧……】
“怎么不好？”
小煤球顿了顿，说不上来什么不好？
【没有人想要受制于他人手中，那些修仙者都不一定对自己的宗门完全忠诚，我怕您的这批信徒成长之后怕是会不满。】
小煤球深知人类的贪婪，即便现在神力网的铺展只是初期，但是她已经想象到了未来。
又谁希望自己一直被监视，未来的发展受制于下，怕是到时候会引起很多不满。
“嗯，你的疑虑我明白，但是你可能忘了，若是没有神力网，没有信仰我，他们不可能有所谓的道途，百年内就会归于黄土，品尽生老病死世间百苦，从严格意义上来说，我不算阻道，还给他们铺展了道路。”
“我最开始的目的本质上只是为了拯救这个世界，并且解放他们，让他们不再受限于普通的生老病死。”
有了神力，这群人可以施展和修仙者一样的能力，也可以延缓生命，滋养灵魂，达到和修仙者一样的“长生”，而所谓的代

分卷阅读1023
价就是他们的战斗力核心是被自己控制，能力也只会屈居于自己直下，仅此而已。
“这又有什么不满足的呢？自始至终我的目的都不是培养一群没有道德，没有品德，空有力量，却不稳定的炸弹。”
“若真是让他们能和那些修仙者一样，肆意妄为，即便是全心全意的信仰我，这样的信徒，我又要来何用呢。”
刻晴在这方面出乎意料的狠心，正是因为知道人类的劣根性，修仙者的无法无天，随心所欲，她才会有如此限制。
力量本身是需要监控和限制的，她可不想自己创造出来的神修是和修仙者一样随本心的存在。
只知破坏，不知道保护，这样的存在从根本上就要杜绝。
毕竟，破坏可比保护轻松多了。
即便是没有恢复大部分记忆，但是从小煤球给自己的讲述中，刻晴也知道了神明衰败的一些原因，其中一部分就是信徒弑神，说起来可笑，明明那些后天神明，以信仰为生的神明，是和信徒是一个战线的。
只要你信仰，就可以获得力量。
然而偏偏得到了力量的信徒却生出了更为极端和贪婪的想法。
为什么自己要被压制，为什么不能取而代之，于是便有了弑神。
在刻晴看来，并不是那些信徒的错误，而是人类本就是这样一种生物，永远不知餍足，没吃饱的时候只祈求吃饭，吃饱了后又祈求可以无病无灾，等真的无病无灾了又祈求可以长生不老，修仙者不就是这么来的吗？
神明之所以被弑神，除了一部分人类的本性作怪，另一部分则是祂没有将那些信徒和自己绑定在一起，也没有控制施舍出去力量的手段，到最后只能被自己的力量击败。
而新的神核就解决了这个问题，直接不赐予那些信徒力量，力量本源就在自己这里，神修本身只提升自我的生命维度，灵魂维度，产生神力即可。
可谓是一举两得，若是真的有人贪婪过度，刻晴会直接剥夺对方可以转化神术的权限。
听懂刻晴给自己解释，小煤球这才恍然，主人这么做也没错啊。
看来是她太共情那些信徒了。
心里想着那些信徒好歹是信仰主人，主人这么对待他们是否有些太过分了。
可仔细一样，他们做的只是信仰罢了，可主人却赐予了他们长生力量，将他们从凡俗的劳苦中拯救了出来，还踏入了只有修仙者能踏入的世界。
而主人也不强制他们祈祷，只是期待他们可以回馈这个世界即可。
这么算来，所谓的信徒也不过是一种利益交换罢了，付出最多的反倒是自家主人了。
【主人，您真是天才，那么远的未来都已经有先见之明了！】
“算不上是先见之明，只不过是提早预防罢了，我不想因为自己发起了神力复苏而导致这个世界一团糟。”
若不是这个世界即将崩溃，她又怎么会如此呢。
毕竟任何外来东西的介入，都会引导一种未来，而其中又会产生巨大的因果。
为什么修仙者不插手凡人界，尽量不去干扰凡人的命运，不就是担心大量因果缠身，一个运气不好导致的后果，轻则怨念缠身，重则因果缠绕，凡人国破家亡，一国因果加注其身。
反是想要追求大道，还想晋级的正统修仙者，都不会想要这样的。
要不是小煤球说自己不害怕因果缠身，自己还会这么做吗？
刻晴不知道，但她知道，有能力的情况下，她不会眼睁睁的看着这个世界崩溃。
“唔，不过还没有完呢，还要多加一些神术呢。”
神核内目前用碎片搭建的规则只是规则，信徒们没有创造法术的能力，刻晴只有通过自己的意志，在璃玺内搭建出一道神术体系。
比如火、水、冰、风、土、金、木、之类的规则，刻晴为其预留了许多接口。
每个接口可以在上面创造一些神术，例如火可以有火箭，火球，火弹；风可以有疾行，御风，控物，而土则是凝聚，塑造，土石等等。
转化还不行，还要有能使用转化之力的术。
听起来有些麻烦，但是如果类比一下就简单易懂了。
信徒们产生神力，神力=灵力。
神核可以转化神力，神核=灵根。
那么将神力施展出来，转化为各种具有具体功能的术法，那就需要精神力引导，模型=术法。
可是凡人的魂力弱小，即便有神力滋养，也比不过那些体内有灵根的修仙者。
那么如何让他们用简单的魂力施展出复杂的术法，就需要引导了。
各种术法都需要口诀和专门的灵力运转路线，而这些都需要精神力引导。刻晴的想法就是创造一个模型，也就是术的具现化，将一些法术固定成一个路线，这样的话，信徒们只需要有足够的魂力就可以调动力量，将其转化

分卷阅读1024
为自己需要的。
虽然这样施展的力量较为死板，但是能让魂力差的凡人施展出法术已经很不错了。
况且若是魂力强大，也可以控制施展出来的术法，让其变得灵动。
至于模型本身，刻晴倒是觉得没必要塞在核心里面，而是留给信徒们下载到自己还未开辟的识海之中。
哦，下载这个词是从系统给的那本书上看到的。
“唔，模型的搭建是个问题，看来要学学怎么搭建了。”
“诶？脑海中又冒出了一些符文知识，或许可行？”
随着脑海中又渐渐出现来的知识，刻晴眼睛一亮，开始常识用符文来构建模型。
既然符文能够通过一定能的轨迹来创造出具有强大的储存法术的符箓，那应该能用类似的情况，构建出术法模型的具现化之物啊。
【主人还真是……您就不管外面了吗？】
看着有一头扎入研究的刻晴，小煤球提醒道，您是不是忘了什么。
话说主人的研究性质还是一如既往的高呀。
“有什么可管的，兵力有耿户掌管，内务有旗州操控，还有陆珊珊操持信徒一事，约束神修，有什么可担心的。”
刻晴头也不回的说道：
“都是我的信徒，大家和和乐乐的能生出什么乱子，既是信徒自然能遵守我设下的规定。”
【可您说他们不是会发生改变吗？人类贪欲难求……】
刻晴翻了个白眼，颇有些无奈。
“那也是很久以后的事情了，现在的他们有那个贪心的条件吗？”
“你被忘了，他们首先是我的信徒，其次才会是神修！”
信徒最大的好处是什么，当然是听话啊，只要自己不是那等恶神，压榨他们，这些信徒平白无故的怎么会生乱。
刻晴不明白自己怎么会有这么笨的宠物，干脆直接扎入神核的构建当中。
而小煤球自然看出了刻晴眼里的嫌弃，心中很是委屈。
但同时她也不由得内省反省，怎么跟着主人后，自己似乎越来越笨了，难不成自己已经到了老年期，智商退化了吗！？
小煤球惊恐，自己还是个幼崽啊！
不行，得要多读几本书去！
主人说过了，多读书才会聪明，自己看来要好好的提高自己的业务能力，不然的话自己老大的地位可就不保了。
于是一人一球，一个钻入研究当中，另一个则发奋内卷苦读，完全不知道外界已经开始了翻天覆地的变化。
< src=”” alt='喵'>
第605章 投奔（4500）
“我说她婶子，你没骗人吧……这里真的下过雨了吗？”
逃荒路上，一群颠沛流离的流民们看着天空中那酷热难耐的太阳，心中不由得闪过怀疑。
他口干舌燥，浑身汗水湿漉漉的往下滴着，打湿些许飞扬的尘土。
问话的是一个枯瘦如柴的男人，他两眼无神，湿漉漉的头发狼狈的铺满他的鬓角和脸颊，还有无数灰扑扑的灰尘不规则的在脸上肆意作画。
除了他和问话的人，还有他们的家人，所有的人都很狼狈，毕竟是在逃荒，没有瞎讲究这些。
连人喝的水都没了，1谁还能用水来打理身体呢。
而他问话的对象则是眼前的一个年纪大约三十多的妇人，在这个时代，三十多已经算是上了年纪了。
“哎，大柱子，这都是你几次问了，我都说了，那可是我远房亲戚传来的消息，绝对可靠，如果不是他们路过我们那里，给我带来了消息，我怎么会千里迢迢来这里呢！”
“玩意您的亲戚是骗您呢……”
那妇人皱了皱眉。
“不可能，他们吃的东西的比我们好多了，你不知道啊，我那亲戚变化可真是大得很，一年前还只是被她那无良的父母卖了，本以为嫁给那夫家会遭受折磨，这辈子也就那样了，但一个月前一瞧，那模样水灵灵的，都不下于那些千金小姐。”
说到这妇人一脸羡慕。
“要不是我见过那娃子小时候的样子，险些都认不出来呢！”
“我那亲戚可都说了，那衡山县不缺粮食，那里的县令非常好，凡是过去的流民都给发救济粮，还免费登录户籍，而且还发田地，而且一个月前还下了雨了呢！”
说到这，妇人脸上重新升起期待。
“果真有那么好？这天都半年没下雨了，我周围的县城也没下雨，府城那么大一个湖都蒸发了，也没见老天可怜下一点雨，听说横山县那地方还是个偏远的下县

分卷阅读1025
，就在通州府的边角之地，那地方下什么雨。”
“你怎么那么叽叽歪歪的！我那亲戚还能骗我不成，她图什么？要知道小时候她被那没良心的父母打骂还是我在中途插手的。”
“你是想说我被骗了吗！？”
妇人心里也有些不确信，虽然小时候的确可怜那小娃娃，帮忙了一二，但是也帮忙的有限，她不确认对方会记得那一点恩情没有。
不管怎么说，也没理由骗自己啊。
“她婶子，我家大柱不会说话，您见谅。”
“我们家肯定信任您，不然也不会跟着您一起走不是？”
男人一旁的年轻妇女连忙讪讪道着歉，眉眼中带着劳苦人民常有的愁意。
听到女人这么说，马大婶眉眼间的不愉渐渐散开。
“我知道你们家男人担心，但是既然你们信了我，那就别胡思乱想。”
“本来就是求一条生路，要不是待在县里实在是没法子了，你们也不会跟我一起颠沛流离吧逃荒吧！？大家都是一样的不是？”
马大婶叹了口气。
“其实我这心里也有些不得劲，就担心白赶路了，但是再糟糕又能糟糕哪里去呢？”
“官府又不给救济粮，那些强盗一个劲的骚扰，这唯一的水井也干枯的打不出一滴水来，再不走，迟早要困死在那里，你说是吗？”
“哎……你们的担心我都知道……但我这也担心啊，可现在能怎么办，只能跟着走呗。”
马大婶宽慰道：
“索性那横山县也快到了，再怎么查，若真是假的，再怎么差吃吃树皮也不比呆在家里强啊。”
说到家两人面面相觑，尽在无言。
是啊，再差无非一死，那老家都成了土匪窝，都开始吃人了，待在那里难道他们也要吃人吗？
到最后为了活命先是吃陌生的人，然后是熟悉的人，到时候会不会吃的就是至亲之人！
一想到会变成那样，他们就不寒而栗。
当然，这是其次的，促使他们逃荒的更本原因就是，就在他们胆战心惊的时候，那些吃人的恶魔竟然无端的死亡。
像是得到了某种瘟疫，这可是吓坏了他们，随后马大婶见到了许久不见的远房亲戚，从中得知了衡山县的事情。
这一衡量，与其留在这里，还不如拼一拼，这心中主意一下，立马就行动了起来，翻江倒海，捣鼓家底开始逃荒。
而如今一行人粮食早已经吃完了，就连水也断了三天了，面对即将到的衡山县，明明是目的地，但却越靠近心中越不安，就怕是假的。
几人不再言语，而是推着背着包裹默默的前行。
心中越加的不确定，一行人渐渐地靠近了横山县。
而随着他们靠近周边县城，路过的都是空无一人的县城，这让他们更加担心了，这其他县城都跑的没什么人了，那衡山县能好吗？
可是等他们再赶路，却发现跟他们一起逃荒的同行者越来越多了。
仔细一他听，原来这些人也都是来自其他地方，听说横山县下了雨，有吃不完的粮食才来的。
而且这些人也都是听到突然出现的亲戚的消息，得知横山县有条活路才来的，而且这些人的家乡也或多或少发生了一些事情迫使他们不得不离开，就和他们县城发生“瘟疫”一样。
看到同行的流民，大柱一行人感到的不是遇到同伴的欣喜，而是恐慌。
因为从其它流民的口中他们打听到，像他们这些流民还有好几波，不说其他就单单现在就有几百人了，还不算其他方向的人，还有那好几拨。
这么多人！再多的粮食也不够发吧！
那横山县又不是粮库！
“消息竟然传的这么广吗！？”
“估计是其他地方没活路吧，毕竟我们路过的地方，你见那些县城不是空无一人就是城门紧闭，这一听到这里有粮食不都得赶过来啊！”
大柱和妻子忧心忡忡的对视了一眼，忽然有些沉默。
就连马大婶也叹了口气。
事已至此还能如何呢。
果不其然，随着他们越靠近周围的人越多，不过半天的路程，人数已经翻了一倍。
或许是因为都经历了逃难的难处，这些流民们对周围的人都很警惕，往往是一大家子抱成一团，或是同乡，同村抱成一团！
没有出现大的势力团体，也没有出现欺压抢夺的事情，可是气氛却越来越压抑。
因为人越来越多了。
这么多人，他们真的能分到粮食吗？
看着周围空空如也依旧干旱的田地，所有人心里都拔凉拔凉的。
不是说下雨了吗？为什么还这么干燥。
这种躁动很快就转化成为了一种不稳定的情绪，在流民群中蔓延了起来。
“我们是不是被骗了，根本就没有个横山县！”
“狗日了，这么多人，哪个县

分卷阅读1026
城能承受这么多人！怕是到时候就算发粮食也没多少！”
“天杀的！这是下雨的样子吗！？你看这田，干巴巴的！”
人群中很快就爆发起了冲突。
柱子和马大婶一家人感受到了这如同火药即将爆炸的氛围都心里觉得不妙。
“怎么办！”
“快走，不要呆在这里……”
“我看他们都压抑太久了，现在大家都没粮食，没水，就靠着心中那一口气呢！现在这么多人，都指望着那地方，可不是得发泄出来嘛？要是人少了……怕是……”
马大婶语气一顿，而大柱也明白了她的意思。
“那我们现在就走，趁现在就去横山县！”
“没办法了，只能去那里了，不去看一眼心里不甘心啊！”
若真是下雨，土地不会这么干巴巴的，总不能说这雨只在横山县下吧！
要真是如此，那恐怕也是毛毛细雨，面对饥渴的大地起不到多大作用的。
心里揣着明白装糊涂，两家子连忙收拾行李准备离开。
然而还没等他们收拾好，本来聚集的队伍中忽然发生了骚乱。
“该死的！他抢我的粮食！”
“你们干什么！还回来！”
一时间人群中突然发生了嗖啊乱，在有心人的挑东西啊，流民们开始了互相争抢，甚至开始动上了器械。
火光冲天！
马大婶一家也遇到了其他流民的抢夺！！
“该死！你个混账！”
“我的粮食！”
“大柱！大柱你没事吧！”
混乱中大柱脑袋上挨了一记，而马大婶那边也被抢了粮食。
他们绝望的被推搡着，眼看真群人人多势众的将他们的粮食抢走，眼里都快发红了！！
却在这时，一声大喝忽然响起。
“你们在做什么！”
那声音仿若从天上来，众人还没来得反应过来，直接天火从天而降，落入人群，瞬间落在了那几个下手最狠的几人身上，只烧的那人不停的打滚！
十几个火人出现在人群，伴随着天火降临，本来还情绪上头的众人忽然冷静了下来，惊讶的看着天空上飞行的一行人！
“神仙！！”
“飞！他们在飞！”
一时间，众人心中怯怯，连忙磕头跪地，不停地磕头。
看到这一幕，那天空上的几人似乎也习惯了这群流民的反应。
她们互相对视了一眼，开始指引了几人，有条不紊的开始解决现场的情况。
挑起争端的先绑着，谁先下手，谁反击的，受伤的先治疗，一通下来，流民们这才反应了过来。
“跟我们走……”
“你们几个，抬着他，那几个受伤的……”
“还有你们，老实点，再抢东西别怪我出手了。”
看着那气势出众的“神仙”亲眼见到他们发出那神奇的天火和飞行的流民们这下子老老实实的，什么都不敢说。
毕竟那可是神仙啊！谁知道会把他们怎么样。
见神仙生气且严厉的将他们分队排好，搬运伤员，让他们跟着走，流民们忐忐忑忑就跟小鸭子一样听话的跟着。
一出手就用火焰烧了那么多人，这群人不会是妖怪吧！
难道要吃了他们！
“我的天……你看见了吗？”
柱子一脸惊疑，小声道。
“我、我看见了……”
妻子也是茫然的点头。
“马大婶，你看见了吗？会不会是妖怪。”
“马大婶？马大婶？”
见马大婶一脸发呆，柱子不由得再问道。
“怎么办啊……他们会不会杀了我们，将我们圈养起来吧！”
却见马大婶一脸迟疑。
“应该不会吧……”
“怎么不会……”
“因为……那人，好像是我大侄女……”
柱子就这样看着马大婶用手指了指其中一个女妖怪。
他抽了抽嘴角，不是，马大婶您的亲戚遍布这么广吗？连妖怪中也有亲戚？
那妖怪似乎发现了什么，回过头正好看到了这边。
柱子心中一惊，他连忙拉着马大婶指着的手。
“马大婶！快放下手，那妖怪看过来了！”
然而还没等他说完，就见马大婶忽然开口。
“王丫头？”
要命了！就在柱子满头大汗想着该怎么办的时候，却见那女妖怪愣了愣。
“大姑姑？”
马大婶脸色一喜。
“真是你，王丫头！”
随后柱子就这样看着两人忽然认亲，然后就跟就见重归的亲人一样叽叽喳喳了起来，柱子还没有反应过来。
难道马大婶也是妖怪吗？
他的脑海中忽然生出了一些人妖之恋的奇怪故事。
然而经过那“女妖怪”的解释，他们这才恍然。
原来对方不是妖怪！而是变成了神修者，成为了那什么九天玄女的

分卷阅读1027
信徒。
听她说，横山县现在发展很快，到处都有流民来。
听说信仰呢九天玄女就可以得到神奇的力量。
听说，衡山县的的天地可以亩产千斤。
一连串的消息让柱子等人不可置信，只觉得有些魔幻。
他们下意识的想要反驳，信那什么邪神真的能吃饱饭吗？但是看到那奇怪的可以冒出火焰可以飞行的能力却不由得将疑问吞进肚子里。
直到他们在带领下终于走进了衡山县的范围。
夏日的早晨，晨光熹微，东方渐亮。
他们看到田地层层叠叠，在一片郁郁葱葱的农田中，农人们汗流浃背地忙碌着，颗颗饱满的丰收粮穗在随风摇摆。
一片片湿润的田地，都被小路和石墙分割开来，井井有条，规整整齐，农田之间，池塘流水，沟渠横跨，清泉淙淙，蝉鸣鸟语，一片生机勃勃的景象。
他们还看到城墙高大挺拔，筑造精良。巍峨屹立于视线之中。
雄伟壮观，瞭望台高耸，箭楼相连，而城墙之下，护城河水清澈，荷花盛开，芳草萋萋，与城墙相映成趣，构成了一道美丽的风景线。
那城墙比他们见到的还要高，还要大，仿佛高耸入云。
这一切太过梦幻，不像是天灾能出现的场景让他们一时之间，包括那些流民们陷入了呆愣之中。
然而就在这时，轰隆一声，只听得耳边忽然震动！
流民们吓了一跳，下意识地看去，只见那原本以为的老农，忽然双手插地，地面一阵翻涌像是有未知的力量将土地翻耕了起来。
与此同时又有一个妇人挥挥手，无形的狂风闪过，竟然将那些粮穗全部聚集收割了起来。
“诶呀！老婆子，这翻地术真当好用啊！”
“可不是嘛？我这也没想到这神术涌来收粮食实在是太方便了。”
柱子一脸麻木的看着这一切，最开始他还惊讶，但是到了最后却有些麻木。
因为他发现那些人都好像不是正常人，随便就可以挥挥手召唤水，手一碰到地面就可以弄出一个墙面，火焰焚烧秸秆，冰箭用来降温！
“我肯定是在做梦……”
他茫然道。
第606章 变化，信徒（4000）
如今衡山县的变化可以用作翻天覆地来看待，每一个来到这里的流民都为这里的一切而感到惊讶。
毕竟在这样到处都是饥荒干旱的时候，这里的一切都显的格格不入，在外界寻不到的水源，这里奢侈的涌来洗澡洗衣；外界良田寸早不生，早已经无粮可种，退化为荒地，而这里却一大片一大片的，粮食丰收硕果累累。
更别提那神奇的能力，宛如仙术一般，这样的情况怎么能不让那些新来的人惊讶呢，一个个都跟傻了一样呆愣着。
而作为衡山县的本地人，他们早就习惯了这些人了。
看着他们到来，也热心肠的用自己的能力帮他们治疗身体的创伤，安抚内心，送来暖心的米粥，仿佛热心好客的质朴百姓一般。
“别客气多吃点，我们这里还有很多。”
“可怜见的，你们赶路很久了吧，大妹子。”
“别伤心，来到衡山就好了，我们这里有神女庇护，粮食和水都不缺，要是真心信仰神女，说不定还能习得一身有本事的手段呢！”
而看着眼前浓稠的几乎没有多少水的米粥，还有耳边的暖心安慰，流民们止不住心中的激动和泪水。
本以为能有一口吃的，饿不死就已经满足了，谁能想到现在竟然可以饱餐一顿。
他们大口大口的吃着那浓郁的米粥，温热的粥水顺着咽喉直到胃里，一下子填满了他们那不安的内心。
一口又一口，吃完了继续有人端上来。
三下五除之下，几乎每个流民都将自己吃的饱饱的，一脸餍足。
“好吃吧？这可是神力种植的独有的米粥，蕴含着那什么生机来着。”
“好吃！”
感受到由内心散发而出的暖意，眼前的一切仿佛做梦一般，整个人都暖意洋洋精神抖擞了起来。
显而易见的，这些流民都很满足，也没有什么大乱，很快就被安排了下去。
毕竟横山县目前已经得到神术的人都有了大半，见过这么厉害的能力，那些流民没有一个不老实的。
自从得知信仰刻晴就可以得到力量，不管是为利还是为其他亦或是为了跟风不想跟其他人人独立特行，几乎横山县百分之九十的人都信仰了刻晴。
哪怕是那些人品不好，成天浑水摸鱼不做好事的也不由得信仰了起来。
自古以来人都有长生不老成仙的梦，如今，这个梦突然不是梦，可不就让人为之奋斗，趋之若鹜吗？
说起来，这也是刻晴做下的决定。
本来最开始她的打算是赋予少部分百姓，使用神术的能力，正所谓侠以武犯禁，

分卷阅读1028
要是使用神术的人变多，不仅不好掌控，也容易发生一些不好的事情。
然而等改造了核心，随着测试和接下来的测试，她改变了主意。
她选择让几乎百分之九十九的人都可以接触到神术，不需要太多的信仰。
之所以有这样的改变，一来是因为有核心的存在，她可以更有针对性的更全面的监督和控制神力的滥用，因此之前的担心迎刃而解不需要担忧。
二来自己根本的目的就是用神力改造这个世界，用神力来参与天地规则的循环，进而拯救这个世界，如何快速地拯救呢？自然是神力越多越好，最好能源源不断，世界的每个角落都有。
既然如此，那人越多，自然效果越好，用数量来成就质变。
再加上人是社会性的存在，是集群的存在，一部分会使用神术，另一部分没有，那会产生很多矛盾，甚至产生出一些不必要的阶级。
综合各种因素，刻晴便决定，只要信仰自己，无论信仰的程度是多少，都可以使用神术。
只不过越信仰，使用的神力也就越多。
“没想到这里改变那么大啊……”
刻晴一出门，便发现了横山县有了翻天覆地的改变，只不过两个月的时间。
整个衡山县扩大到了三倍之多，城墙更是沿着地盘的扩展往外扩充，高度甚至达到了七八丈之高，这在古代来看，几乎是很难建造的，更别提这样的城墙是短短一个月内建造的。
还有城墙内的房屋，原本低矮的屋子已经被推倒重建，建立起了更加解实耐用的房屋，地面上也整齐地铺着地砖，布满了整个县城。
“这都是他们做的？”
刻晴站在城墙上遥望，只见无论是内里还是外面改变都超乎想象。
怎么看都不像原来那个横山县，更像是一个不应该出现在这个时代的巨无霸。
“这都是我和耿将军以及那位陆……姑娘协助改造的。”
旗州恭敬地回答道：
“之前的横山县实在太小了，您不知道，随着下雨的消息传遍周围几个县城，周围县城的人全部跑了过来，让整个横山县差点挤爆，那么一大堆人拥挤进来，也对整个县城产生了超出常规的冲击和骚乱。”
说到这旗州顿了顿。
“您也知道的，周围各县那些流民还算听话，但那些“有身份”的人可不是特别的听话。”
刻晴眨了眨眼：
“可有什么意外，那些人呢？”
“幸好有陆姑娘和耿将军协助，有您赐予的强大伟力，那些拥挤过来的人群才没有造成不可预估的影响，不听话的都被关在了县衙，听话的就让他们跟那些流民一样服从安排。”
听到旗州的叙述，并没有出大的乱子，刻晴点了点头。
“所以我想着，横山县如此不堪重负，干脆推倒重建算了，原来的房屋本来就有些老旧，而县城的布局也分配不均，有些脏乱。”
“您知道的，横山县本就是个下县，城墙破败不堪没有一点防护能力也就算了，这一边是富贵港另一边是贫民窟，还有各家私自在地里开辟的水井，地窖什么的，就连如厕的地方也乱糟糟的，地面上全是土。”
“所以就推倒重建了？”
“属下觉得这样最划算，况且有您的神力在手，我想重建一座城池而已应该没什么问题。”
刻晴俯视着下方，城内的一切近在眼前，她看着自己的神术在那些百姓的手中已经融入了日常。
土石术用来造砖修路，建造墙体，而地动术涌来开荒，翻地，代替除草耕地；火球术涌来烧火做饭，焚烧秸秆，眼角微微一抽。
“的确没什么问题……”
都挺接地气的，这些术法明明都是自己创造的，也针对百姓们的情况改了改用途，只要有足够的神力就可以兑换。
但是看着这些百姓活学活用，把神奇的神术用的如此接地气，刻晴总有种奇怪的感觉。
有神术的参与，本来应该有的巨大工程，效率的确翻了不知千百倍，也难怪自己一出城，就像是换了个地方一样，整个衡山县都焕然一新。
“现在，衡山有多少人了？”
“回禀郡主，目前统计在册的有四万五千多人。”
“这么多？”
刻晴有些吃惊。
自己闭关的时候，不才七八千人吗？怎么两个月过去，这人数翻了六七四倍了。
要知道古代消息传递可不便，更别提现在这个情况，通信更是早就遭到了破坏。
周边县城能有多少人啊，能看到这里下雨并且赶过来，也就能翻个倍，达到二万多人罢了，可如今那多出来的两万是哪里来的。
难怪自己看着横山县下面人头涌动，数量多的有些出奇。
刻晴感受了一下神力网中的光点，嗯，没错的确有……
四……八万人
？？？

分卷阅读1029
怎么有八万个信徒了，而且在她的感知中，这些信徒所在地竟然不在横山县。
她忽然明了。
“陆珊珊和耿将军呢？”
旗州一愣。
“我感觉到了我的信徒不止在衡山，百里之外的地方也有，所以他们出去了？”
“是的……这些流民都是因为他们赶来的，之前我们考虑要不要主动出去宣扬，让外面的流民来到横山县，有些游移不定。”
“最后想了想，觉得问题不大，如今衡山先有您的庇佑，大家又能自保，粮食又不缺，根本不用担心什么。”
“所以陆姑娘便带着一部分神庙的人和耿将军一起去横山县之外去宣扬您的信仰，将横山县的存在透漏出去。”
毕竟这个世界遭遇到一些怪物的袭击这件事情旗州也略知一二。
香火的多少关系着这个世界的存亡，虽然没有亲眼见到那些怪物，但旗州却相信郡主不会在此事上不会凭空捏造。
既然香火的多少关系着郡主的强大，而外面又有那么多流民正在饱受苦难，因此几人便做决定，主动派人出去宣扬郡主的名号。
那些距离近的则透漏衡山县的存在，暗地里派人护持着他们，让他们前往衡山来，而较为远的地方，则直接用粗暴的手段，显露神迹，建立神庙。
所以短短一个月内，陆珊珊他们就已经拿下了三座县城，收拢了不知道多少信仰。
这个时代，想要得到百姓们的信仰实在太容易了，只要有一口吃的喝的就能够让他们为此卖命，这也是为什么越混乱，越吃不饱，天灾越多，神女教越是发展的蒸蒸日上欣欣向荣。
神女教都可以借机发展，他们玄女教为何不可以。
更别提他们真的能施展神技，是真的为百姓着想。
因此一路上，不过一个月的时间，一行人就迅速拿下了三个县城，得到了近两万人的民心。
当然这么多民心的背后自然少不了那一批批被消耗的粮食。
要不是为了稳固这些县城，一次性带出去的粮食不够，她们怕是能攻略下更多的县城。
既然是信徒，刻晴自然能感知他们的轨迹和行动，作为被自己标记的重点信徒，核心自然记录着陆珊珊从离开衡山县到如今收拢两万多人的记录。
刻晴从中调取了一番监控，粗略地观察了一番记录。
看着对方先是展露神迹，引得县令惊为天人邀请入城，然后在宴会上陡然翻脸，一举拿下县衙等人和世家。
紧接着开城门，放粮仓，然后收民心，贪赃枉法压榨百姓的直接就地解决，以解决民愤，消除百姓们积攒下来的怨气和不满；而有小错无大过的则教训一番，关押起来。
接着展露一番神迹，用神术引得民心所归，紧接着宣扬自己的事迹，宣扬了一番自己压根没听过但却栩栩如生的惊天动地的伟大传记。
什么消灭旱魃，又什么授天子，掌日月星辰。
听得刻晴又尴尬有无语。
不过除此之外，陆珊珊的手段的确很有效，不过几天的时间就拿下了一座城池，这一手用的简直就是出神入化，就连刻晴也不由得为其胆识惊讶。
她有些好奇，这陆珊珊真的是一个普通农妇吗？
怎么看起来不像是啊……
而经过她的鼓动和宣扬，那些转化而来的信仰有些甚至比衡山县还高。
“看来这家伙也是一个会玩弄人心的野心家啊……”
刻晴喃喃，要知道耿将军那边得来的信仰明明同样的人数，质量都没陆珊珊的高。
所谓信仰，本质上是来自于灵魂的力量，受自身情绪影响极大，情绪越是极端，得到的信仰也就越多。
而在陆珊珊的一番操控下，这些信徒明明没见过自己，却因为她的宣扬，在心目中已经把自己过度神化，宛如救世主一般的存在。
通过回溯，刻晴都能看到那些灾民眼中的疯狂。
有些极端了呢……刻晴心想道。
按理说她是不赞成这样将身心都寄托在神明之上，但想了想自己的目的，还有世界的危机，以及目前紧张的状况，或许，陆珊珊这样的操作更符合自己的目标。
“总归，有核心的存在，极端的信仰也无大碍。”
刻晴摇了摇头。
总归若是因这样的极端而走错路，核心的监控自然会提醒。
看着信徒不断增加，外有陆珊珊和耿户开疆扩土，扩充信仰范围，内有旗州治理衡山，井井有条，刻晴觉得这里的事情应该不需要自己去操控了，该回去大周去将自己的父母接来了。
虽然自己留下的后手没有被触动，但是总归是担心，哪怕是知道自己的来历，但……这些年培养的感情不是假的。
想到就做，刻晴将一切安排好后，立马就独自一个人前往京城。
以她的速度，如今回去要不了多久。

分卷阅读1030
然而当刻晴准备回京的时候，另一边，横山县的情况终于传到了府城。
“你没听错？是乐平郡主？”
宋直皱了皱眉！不敢确信的问道。
第607章 消息，围攻
“小人没有听错，传来的消息的确是乐平郡主……”
“这怎么可能？”
宋直有些不信。
突然联系不上曹县那边的私兵，还有之前本来蓄养的匪徒，宋直心里有些不得劲，便派人去查，谁能想到竟然查出这个消息。
“那乐平不是在京城吗？什么时候来了府州？而且你说我们那布置的人手都没了？”
“千真万确！是下面盯梢的传来的消息，据说那小郡主一口气不仅消灭了匪徒，还抓出了我们好几队私兵，足足损失一千多人，就连储存在那里的粮仓也被其缴获。”
“属下追查的时候正好发现开阳县，明县的县令随着那些逃荒的人前来，声称城池已经被占领，据说是什么玄女教的人动的手。”
“怎么又跟玄女教扯上关系了？”
宋直不解。那是什么？
“因那玄女教好像信奉的就是那乐平郡主，她们声称她们的郡主是九天玄女下凡，不忍凡俗浑浊，凡间苦难，特此下凡救世。”
“嗤……”夜袭'群69肆;9三六]壹三五
话还没说完，宋直嗤的一声笑了。
“这些皇家人啊，惯是会扯一些神迹落在自己名上，还什么九天玄女，一听就知道是糊弄那些愚民的，当今天子还说自己乃是待天授命，如今呢，这大周民不聊生，北有天灾，南亦有天灾，还有神女教起义造反，据说那北方更是貌似出现了什么怪物。”
说到这宋直一脸讥讽。
“要真是能戴天授命，这朝廷能是这个样子，天子还会被那些凡人官员所掣肘，真是笑话。”
宋直张扬的脸上微微一笑，黝黑的瞳孔里却是闪过一丝冷意，他眉头锐利，鼻梁高挺，虽然脸上带着笑，但整个人给人的感觉却是不威自怒。
下属的青衣人看到这副模样，也不敢再说什么，而是等候着吩咐。
“还有什么消息吗？可有打听到那乐平郡主为何会出现在此处？究竟什么时候过来的，而且竟然让她扎根了下来。”
若不是失去了联系太久，那些埋藏在暗处用于监视那些私兵的后哨没有消息，他还当真以为是因为逃荒的原因，导致某些原因信件到不了自己手上。
可是一个月就罢了，这都多久了，总不可能每次都因为路上的那些盗匪或是流民而导致没有一次消息安全地传递过来吧。
别看外面那么多强盗，这里面可有一半都是自己专门培养的，事实上哪来的那么武器精良的盗匪啊。
这群盗匪在天灾前就为自己明里暗里的收拢资源和人口，天灾后宋直更是放开了让他们打砸抢烧，目的就是制造混乱，从中得利。
他知道，大周坚持不了多久了，而自己这个假身份迟早要暴露，倒不如在此之前好好压榨一番，到时候圈地自立，借混乱鼓动那些愚民，借大意而造反，如此目的便达成了。
为了以防万一，不被发现，他分而化之，那些私兵培养的事情都是分散养兵，就是为了被发现。
也是因此才能引人耳目到现在。
“可惜啊……”
若不是那个李煜太过警醒，猜出了自己的身份，看出了什么，何至于现在自己现在束手束脚，只召回了五千多人。
而剩下的……
那个乐平……若是自己没记错的话，此人并非皇室血统，如今也才十二三岁吧。
想到这，宋直目光微微一暗。
而下属看到自家主人的目光也知道他心情不好，连忙低头老老实实道：
“属下查了查，是早在半年前，那乐平郡主就因天子的旨意，前往封地，打出来的旗号是让乐平郡主的福气造福大周，造福四方。”
“而四月前，对方一行人才来到了通州府。”
听到属下回报，宋直脸色一黑。
“竟那么久就来了吗？”
四个月啊！来了四个月自己竟然一点消息也没有！
虽然这也有如今饿殍遍地，混乱四起的原因，但这又何尝不是对方心机深沉不好对付的原因。
按理说来通州府，对方应该第一时间就来到了府城，可谁想对方没有来，反倒是在那偏僻的衡山县驻扎了下来，还不着痕迹的蚕食了好几个城池！
哪怕那些城池他都放弃了！但是这一切的行为很明显的能看出，对方能力出众且早就怀疑自己，所以才会如此行事。
“到底是为什么，她怎么知道我的问题？难道是那些盗匪，还是私兵，又或是那些县令？”
宋直喃喃自语，眉头紧皱，手指在扶手上有一下没一下的轻敲着。
“他们有多少人？那两个有说了吗？”
“这……

分卷阅读1031
大概十几人……”
青衣人不确定的说道。
宋直一顿，微微眯眼。
“十几人？”
这怎么可能？
“去，把那两个带来……我记得开阳县的县令似乎是卓宗吧，另一个是李曹。”
“是！属下这就去！”
随着青衣人退下，很快就有两个身穿华服的中年男子被带了上来。
一个眉目眯眼，嘴唇微薄，眉头微微耷拉着，脸色有些刻薄，脸上还有伤痕；而另一个脸庞圆润，四肢粗胖，一身华服套在身上就仿佛一头猪穿了一件华美的衣裳。
两人的相貌都不是多好的样子，毕竟已经都到这个年纪了，一般都长得不怎么好看，更别提这两人丢了城池，这更让宋直没什么好脸色。
见两人被带上来，宋直还没说什么，就看见两人忽然扑了上来，哭着喊着，一副诉苦的模样。
嘴里嚷嚷着救命，诉说着自己的苦。
见他们这幅样子，宋直更是没耐心了！
“闭嘴！哭哭啼啼成何体统！”
“说！到底多少人让你们失了城池！”
被这一声呵斥声一斥，两人哭丧的语气瞬间一滞，他们两人面面相窥，眼里浮现出一丝恐惧，嘴里小声诺诺道：
“大人，只有十几人……”
“是。是十几人，具体没有看清。”
宋直眯了眯眼，眼神直直如同刀割一样看向两人。
“十几人？”
“你们莫不是在框我……”
见语气变得低沉，两人一个抖擞，他们可是知道这宋直并不是真的知府，而是前朝的那位，心狠手辣的很，士大夫不降罪，可落到他手里，可没有那个章程，连忙道：
“是妖术啊！！他们施展了妖术！所以我们才会如此！”
“是啊，大人您不知道，当时一下子冒出了火焰，一下子就将城墙弄出了一个洞。”
宋直气笑了，他道：
“你说妖术？神女教那边还说他们是神女降临，拯救世人呢！”
“大人！难不成神女教那边也有会施展妖术的人？”
见李曹忽然惊讶抬头问，宋直似笑非笑。
“你说呢，我是从那里出来的，我能不知道？”
“要真是有神女，还需要在那个犄角疙瘩闹腾，做什么不是需要一个法术就能搞定了吗？”
“所谓妖术不就是一些把戏罢了，无非就是一些筷子立起，油锅下手，无中生有火之类的东西罢了！”
说到这宋直神色微冷。
“而你们竟然被区区一些把戏把城池丢了……你们可真当该死啊！！”
尤其是两人丢的可不是他放弃的贫困之县，而是他未来准备圈定的地盘，这又怎么能令宋直不怒！
听着宋直冷冷的语气，两人冷汗直冒瞬间意识到大人误解了什么，连忙解释道。
“大人！不，不是那个妖术，是真正的妖术！随手可生土石，火雨的妖术！”
“对，对的！！那些自称玄女教的人还能飞在空中！若不是如此又怎么会被如此轻易地拿下。”
两人连忙解释！看他们的样子似乎真有其事，宋直微微眯眼，难不成真有什么自己不知道的变故。
他思考了片刻见两人说的煞有其事便吩咐人将从那两城过来的人，无论是那些世家还是其他都带过来。
那玄女教也不是万能的，总有一些人逃离了出来。
而经过那些人的口述，宋直也从他们的口中似乎看到了一群挥手就能呼风唤雨，土石火焰随手调动的仙人姿态！
他心中又惊又疑，莫非那所谓的玄女当真存在，不是那郡主施展的把戏！？
……
……
“神迹？你可亲眼见到？”
另一边，指挥使李煜听懂下边将士的回禀也是愣了。
“回禀大人，的确没错，他们亲眼见到的，据说那些人随手就能呼唤来水火，甚至还能凭空而飞，乃是神迹。”
“不会是某些新的把戏吧……才让那些愚民错人了？”
“大人，怎么可能，您见过有人耍把戏可以在空中飞吗？”
听到下属这么说，李煜摇了摇头，就算是他也知道人不可能飞。
可是，要真是让他认为那个玄女教的人会施展神技，可以飞行，没有亲眼见过他对此还是不信的。
而且那玄女教还是那乐平郡主建立的！之前就听说那乐平郡主乃是大周福星，天人降世，难不成传言是真的？
李煜犹疑。
随后他摇了摇头，不管是真是假，自己如今早有私心，屯兵在此，拥兵自重，而那冒牌的前朝之人也是野心勃勃。
既然对方到来没有透漏一点消息，还扎根在那里许久，怕是已经知道他们的打算，看到了这里的局势……
想到这李煜心中一沉，作为通州指挥使，本就有监察之意，保通州一州之安稳。
可如今在自己的放任

分卷阅读1032
下，如今通州的情况，怕是那郡主早就看在眼里了，不然的话也不会到来这么久一封信都没给自己。
想到这，李煜叹了口气。
“不管如何，郡主那边先不管，真要说，那宋直怕是比我们更担心。”
他摆了摆手，接着又道：
“倒是听说隔壁府城已经被那神女教拿下了，他们已经打上了我们的主意。”
“是的，大人……那神女教也不知为何忽然壮大，正来势汹汹，怕是……”
如今驻扎的通县作为军队驻扎之地，本就防守完备，不是他小瞧那神女教的人，事实上李煜根本没把他们放在眼里，若不是那旭州州府的指挥使暴病而亡，被人下毒而死，而那神女教的人趁机而入，有内鬼作为奸细，又怎么会轻易输掉呢。
不过是运气好罢了，料想也闹腾不了多少。
“哼，我倒要看看这群虾兵蟹将能够如何……府城那边呢？什么动静？莫不是要跟他们一起对付我。”
“这个还不清楚，但听说那边也开始有大规模动静，正在筹谋预备。”
“据说，是神女教内部反应过来了，发现那宋直欺骗了他们，根本就没有将州府拱手让出的打算，因此心里布满，准备召集众人讨伐。”
“呵，这也是早就预料到的，那人借神女教之手，谋划到如此地位，如今反水，自然也要承担后果。”
“我就看看，狗咬狗能有什么后果，若是两败俱伤……那就不怪我黄雀在后了。”
听到自家大人这么说，下属心中明白，这是要旁观不插手了。
“那乐平郡主那边……”
“你去送一份信，言词好一点，态度诚恳一些，就说……”
李煜顿了顿。
将自己所说一一交代下属，随后重复了一遍。
“大人这是示弱？”
“不，这是为我留后手。”
他笑了笑。
“这人啊，最怕遇到意外，有时候你不想要的时候它偏偏就来，为了以防万一，必要时还是要留一分余地的，就算出了什么问题，本指挥使也是被那宋直蒙蔽，虽然失职，但总归是有个后路的。”
陆珊珊一点一点的靠着神迹收服那些城池，归拢流民，维持治安，而另一边的府城那边虽然知道了消息，但是他们的消息来的太慢，消息滞后，以至于等他们意识到的时候，陆珊珊已经收复了半个州府的县城。
而这些，宋直全然不知，盖因神女教突然来袭，直接将府城连同泾县，澧县等几个上县围困了起来，因此外界的消息无法传递回来。
当然，神女教此次来势汹汹，围困泾县，澧县，也不过是为截断府城后院，实则目的则是直取宋直人头。
“真当我没有后手吗？我到要看看谁能沉得出气。”
宋直立马将从四面八方调来的准备好的私兵排上了城墙抵御，他早就为反水造成的打击报复做好了准备。
‘不过，真该死啊……那两县一围，粮食就有些不够了！”
为了以防万一，手下的兵虽然被召回来，但并不全在府城，粮食也是如此，如今这些神女教没想到长了脑子，竟然分而围之，可见是背后有人策划。
一时间，通州府上下的氛围极为凝重，以通州府攻城守城的战意，一天内就来来回回交战了好几下。
神女教人数众多，虽攻城落于下方，但提前早就计划好，沉得住心，气势并不差，而宋直这边装备精良，人数精装，面对神女教的攻打也显得游刃有余，双方陷入了僵持当中。
然而这样的僵持并没有维持多久，在神女教彻夜敲鼓骚扰，引得城墙守卫精神不济，终于在十天之后的一个晚上，终于攻上城墙，以三百兵力斩杀对方五百人，虽夺城失利，但也算扳回一城，大大的鼓舞了神女教的气势。
“先生此计当真妙啊！差点就攻下了府城，本将军佩服！”
神女教的主事人孟响听闻战事，虽感到可惜，但脸上却带着笑。
他微微拱手，神采奕奕对着帐篷内的一蒙面女子言语间尽是赞美。
要知道半个月前，此人前来自荐，他还一脸不屑，觉得自己根本不需要谋士，况且一个女人，能做甚，凭借着自己也能攻下府城。
然而要不是对方给自己支招了几个建议，探查出了一些消息，他早就因为自己的骄傲自大落踏入宋直的陷阱当中了！那狡猾的宋直竟然留了如此后手！
当真可恶，小人行径。
< src=”” alt='喵'>
第608章 信任、定计（4000）
“这宋直

分卷阅读1033
果然早有异心，作为同胞，我早就看这家伙不顺眼了。”
孟响咬牙切齿道：
“之前还各种借口，说自己没有掌握实权，还没有彻底掌控通州府我们也就信了，谁能想到暗地里，这家伙竟然已经弄出了这么多兵源，早早就掌控了整个府州。”
“太师如此看重他，他竟如此忘恩负义，借着我们神女教的势力成了知府，却背信弃义，当真小人也！”
孟响之前还有些半信半疑，虽然有些怀疑宋直，但他们也不是没有其他混入朝廷队伍的同胞，那些人发展的都不太好，或许是因为肚子里没有半分墨水，又或是实在没那个能力，在官场上束手束脚发展不怎么样。
最后反倒是靠着那些上官自我昏庸，导致百姓不满因此才挑动了暴动，一举拿下。
因此孟响也觉得宋直一样，因那宋直声称自己是个读书人且和朝廷又臭，祖上是罪臣之后被朝廷愿望发配这边，因此太师便信了他。
恰好那真正的宋直在任命路上回老家了一趟，结果被他们无意中劫掠因此而死，那时的神女教并不强，杀死一个知府那可是天大的事情，可是事已至此，此时又不能暴露出来。
而神女教也对那得到的任命文书虎视眈眈，太师起了心思，思来想去便推了才入教一年的宋直。
毕竟此人文学是一等一的好，而且脑袋还聪明。
只要这家伙没被发现，不动声色的掌握一府之地，那么神女教所掌控范围又能多出一截，造反的成功率又能提升。
似乎是这件事激起了野心，之后神女教就或多或少的针对那些朝廷命官，专门挑选一些人，故意靠近，上门做小厮，书童，了解其习性，选那些人际关系一般的，最后背后下手，夺了其身份李桃代僵。
如此，神女教的确弄了不少朝廷职位，不过都不是太好，倒不如趁乱直接暴起来的简单。
“此人的忘恩负义，有违太师教诲，所以我才来相助将军。”
孟响一喜。
“先生可是看好我神女教？”
此人计谋出众，虽为女子，但是手段却极为高超，竟然凭借着占卜就能发现那宋直的战术和布局，如那归隐山林的奇能异士一般。
要不是对方的计谋，他们也不会用最小的兵力恐吓那宋直的“后背粮仓”截断对方的后粮。
之前也是差点就能攻上城墙，反攻进去，只不过可惜啊！差一点啊，要是当时能打开城门，他们此战就赢了啊。
可惜啊……
“自然，我极为看好太师和神女，唯有神女的救赎撒向这片天地，这连绵不断天灾才能被熄灭，大周气数已尽，神女当立，破除旧朝开天辟地。”
“妙极，妙极，先生所说如我心想，朝廷残暴不仁昏庸无道，贪官玩忽职守尸位素餐，如今天灾不断，当时老天看不下去，示警大周气运将亡。”
“而我神女教应神女所托，挽救百姓于水火之间，推翻那些土豪劣绅膏腴子弟，应得天命，乃行大义，什么狗屁官员，贵族子弟，生来就是富贵命只有我等百姓是贱民！”
“世上没有生来就是当下人的命！神女教崇尚人人平等，等这腐朽的朝廷被我们推翻，到时候人人平等，神女光辉撒下，人人都可得解脱！”
说着孟响抚掌大笑，陆珊珊蒙面的脸上露出一抹微笑，心中对其所说的教义却是嗤之以鼻。
一视同仁？生来平等？
这世上哪有什么平等啊，有些人天生就是富贵命，真要人人平等，到时候谁也不听谁的，谁也不管谁的，到时候谁说了算，这个世道就不会乱？
倒不如他们横山县，虽然有官府管着，但是有他们尊敬的神明管着，没有人敢欺压他们，而且神术在手，更是超脱凡人，吃喝不愁，有悠久的寿命等着自己。
再加上人人都是玄女的信徒，某种意义上也算是人人平等，神规之下无人敢做那伤天害理之事，比神女教画大饼好多了。
而孟响见她如此更是暗自点头。
自认为对方是默认，心中慰怀。
看来先生的确赞同我等神女教义啊。
“此次讨伐宋小人，有先生我心安也，等攻破城门，将那贼子头颅砍下祭天，本将军定回禀太师，在神女面前美言几句给先生记一大功。”
“那就麻烦将军了，我定然尽力。”
陆珊珊并没有故作推辞，反而老老实实的应了下来，而且还适时的露出一抹欣喜。
因为她知道，无欲无求的人虽符合自己的身份，但是却不会得对方的心，相反，若是有所求，反倒更能令人放心。
而那厢，孟响也看到了陆珊珊眼里的欣喜，心下满意。
果不其然，如此隐士高人又如何会下山相助他们呢，而不是相助朝廷，明明看起来它们势弱，如今看来果然是天运站在自己这一边啊。
听说大周有那什

分卷阅读1034
么钦天监可以观星测算看天时，而那些隐士高人怎么也不会比朝廷里的那些人差吧，他们定然是察觉这朝廷气运衰落，而我神女教应势而起，特来此相助，好圆满自己功德，得那一份气运祝自己修行。
孟响心里美滋滋的，虽然他没有考过科举，但是书还是读过一些的，年幼时也曾开过蒙，看过一些野史话本。
那些话本里的开国天子哪个不是有隐士高人相助，顺天命而行，想必他们神女教如今也是如此，所以才吸引了如此隐士高人。
想到这，孟响就眼馋对方的那一手可以凭空控物的手段，可惜啊，先生说着异术得要苦练十多年，还要斩断尘缘，需劫色戒财，晨起食朝露，晚间引清泉，苦练数十年才得一身不秽之体，行那一手控物之术。
这不就代表不能娶媳妇也不能好色，更要去了口腹之欲，这样的生活还有什么意思啊，而且自己年纪也大了，听说这异术也就延寿十几年并没有多少。
人这一生不享福，天天喝露水就算延寿又有什么意思，更何况自己如今成为了将军好酒好肉吃着，平常那些高高在上的世家小姐城破之后也不得供他玩耍，由俭入奢易由奢入俭难，如此神仙日子傻子才会放弃去苦修。
这般想着孟响便失去了那蠢蠢欲动的心思。
他转而谈起了正事。
“先生，如今您让我军深夜以锣鼓敲钟，日日夜夜，行了三天三夜，使得宋兵精力憔悴，困意难眠，此法之前大功告成，可却因差之分毫而没有破城，如今可还有其他计谋？”
说到这，孟响有些惭愧，本来可以一举攻城的，可谁知自己因为轻视了对方，本来说好的七天之后再攻城，他一着急，心中一莽，第三天就出兵了，这才导致计划未成。
“本以为你们能一鼓作气，趁机攻入城池，倒是没料到对方的反应那么激烈。”
陆珊珊沉吟思考，装作一脸思考的样子。
“没办法，没想到那家伙竟然准备了那么精力的武器，我们的武器交战几下就全数断裂，即便再如何英勇，这装备上的差距也难以弥补啊。”
孟响叹了口气，更是恨透了这宋直，全然不提是自己急攻心切导致的问题，而是将一切的原因都归结在武器的差距上
如此武器，一看就知道都是新器，那宋直何时弄来的，莫非他得了什么铁矿不成？该死，这等小人！
对于他的愤懑，陆珊珊直当没看见，因为他知道，就算七天之后也不可能攻下城池。
此计谋打的就是一个措手不及，在武器的差距下，要是短时间没有占领城墙，在后续源源不断的援兵之下，根本不可能打开城门，破城而入。
而就凭着神女教这残破的兵器，没有经过训练的队伍，即便人数众多又如何，城墙上又容不下那么多，武器不行砍几下就坏，又如何能快速地占领那城墙呢。
所以，结果是注定的。
然而孟响却不会仔细思考这些，只会认为是自己坐不住着急出兵的原因，还有没按照规定时间攻打的原因。
别看他嘴上说着是武器的错，但是心底却早就被陆珊珊给的所谓的七天期限迷住了眼，转移了注意力。
毕竟，只敲鼓了三天就出战的不就是他吗？
“要不，再如之前一样，我们以锣鼓骚扰，趁其不备，再行攻城？”
“不可，此计只能使用一次，其重点就是让宋军疲惫不堪精力不济，突袭所用，可如今一次未成，对方已经有了防备，再行此事怕是不行了。”
陆珊珊摇了摇头。
“况且，对方有了准备，定然已经猜测到了我们的布置，知道我们夜间鸣鼓之人只是一部分，而大部分军队都后撤十里，若是到时候夜间出城来攻，怕是损失惨重。”
“你不是说了吗？此人心机深沉，不然也不会蒙骗了神女教众人，不可不防。”
“也是，也是，先生说得对！”
孟响很快就反应了过来，那贼子心那么黑，要真是再来第二次，说不定真如先生所说，被他所反攻了。
毕竟即便他们十万之人比府城中七八千的宋兵看起来多了七八倍，但是若是算上武器的差距，这十万人也就相当于两三万。
更别提自古以来守城占据地利，攻城想要攻下，定然是要付出几倍的兵力，所以这两三万的战力看起来多，实则根本不够。
“我倒是有几个想法……不过……”
陆珊珊稍作迟疑，那边孟响连忙道：
“快说快说，先生又有何法子。”
在陆珊珊的提议下，神女教又和城池上的宋兵交战了不知多少次。
有赢有输，双方打得有来有回。
不过半个月，神女教这边死了有一万多人，而宋军也死了有两千多。
虽然神女教死伤众多，可是防守的宋军也不遑多让，虽然没有攻破城池，但是孟

分卷阅读1035
响却是冷静了下来，也更看重了陆珊珊。
毕竟他们是攻城方啊，在这种情况还让那些防守的宋军死的人数比自己人数没少多少就已经很满足了。
先生都说了，这群人后路已经切断了，就如同困死在城内的蚂蚱，蹦不了多少天，只要围困他们，不断地消耗实力，迟早会磨死他们这群硬骨头。
虽然它们损失也不低，但孟响却不可惜，他的兵怎么来的他自己知道，反正都是每次攻城收拢一波，就算最后打光了，只要城破了，这府城的那么多不还是自己的吗？
于是本来是莽夫，追求一波莽的孟响，竟然就这么老老实实的围攻了起来。
而城内的宋直更是脸色发黑。
“该死！那孟响何时有了个这么人物，竟然有如此能耐。”
“大人不必担心，真要这样消耗下来，还没等攻城，那些人怕是都死的没多少了！”
李曹试图拍马屁，然而这马匹一下子拍在了老虎屁股下。
只听到砰的一声，宋直狠狠地砸了砸桌子。
“你个蠢货！我的精兵怎可跟那些烂鱼烂虾可比的！那每一个都是我的心血！”
宋直狠狠地瞪了他一眼，声音冷森森的。
“真是跟狗皮膏药一样，一会是夜间锣鼓齐鸣，乱人耳目饶人清净；一会又射来污秽衣物，谣传瘟疫祸乱扰乱军心！”
说到这，他揉了揉额头！
对方的军师到底是什么人，真是跟个小人一样，尽弄一些上不得台面的奇淫巧计，偏偏这些计谋还真的打他们一个措手不及，让他损失了好些人！一点没有大丈夫可言！
真非君子也！
可真是巧了，陆珊珊还真不是君子，作为穷酸秀才的女儿，自小她就喜欢那些兵书。
正值芳龄的她有时候也有那么一些幻想，幻想自己若是有一天可以不嫁人，在战场上当一个叱咤风云的存在该有多好啊。
本以为这小小的愿望并不能实现，可谁能想到命运真是奇妙，有那么一天，她真当实现了那个小小的愿望。
虽然现在的愿望早已经改变，她的愿望变得更加广阔，犹如碧海涛天，欲要翻涌那九霄之上，要为自己所信仰的神明开天辟地！
但是这并不妨碍她满足那少年之时的那一抹纯真的愿望。
这边陆珊珊一点点的不着痕迹的消灭着两方，而另一边，耿将军则带着大约四五百的身穿粗布麻衣的百姓，来到了通县附近，也就是通州兵附近。
“将军，前面的通县就是通州兵驻扎的地方了。”
此时一行人正在一处林子内商量着什么。
“嗯……你之前说的办法可行，能将消息传进去？”
耿户不确定的问一旁的精瘦汉子。
“您放心，将军，我观察过了，里面的通州兵也是要出来打猎的，毕竟如今粮食紧缺，这通州兵每天都会轮流交替出来打猎训练，我们正好可以那个时候接触他们。”
他拍了拍胸脯。
“不瞒将军说，我正好有几个兄弟是通州兵的小队长，此事定然无碍。”
“好！策反他们就交给你了！”
那精瘦汉子连忙应声！
“明白！”
第609章 信物，鼓动（4000）
正值午时，天气燥热难忍，晒的人火辣辣的痛，身穿布甲的兵卒苦哈哈的抹着头上的汗水，只觉得有些头晕眼花。
他们形体瘦弱，肌肤发黑，发丝黄糠，无精打采的持着手上已经破旧的生锈的红缨枪，就连身上甲胄也有些破损，看起来像是仓库里老旧不新放了很久的旧物。
明明是在阳光下，那拖着的步伐就仿佛拴着十几条铁链，沉重又让人感到麻木。
与其说这些人是士兵，倒不如说是难民，只不过披着一层像样的布甲。
然而事实上，这些人的确是从难民转变而来，被强制抓来征召的百姓。
因宋直行事令人忌惮，指挥使李煜心生忌惮，因此便强召周围百姓和流民组成了这么一支仓促形成的队伍。
足足有五千多人。
可之后他才深觉这么多人耗费口粮何其多也，粮食自然要紧着自家精兵，而这些临时组成的队伍李煜本就没打算好好治理，只是想着到时候能有一些人肉炮灰，用作前阵冲锋。
一日一餐也就罢了，还是一些难吃的黑馒头夹杂着一些米糠，根本无法吃饱。
装备也是打发的那些淘汰出来的装备，破败不堪。
吃不饱就算了，这些人还要强制每天出来抓猎物，就是为了给军营增加一些肉食，可以说将这些人压榨到了极限，因此一行人看这次那么无精打采。
毕竟吃不饱，还要费力气，又有几个能精神炯炯的。
夜袭'群六9肆;九叁陆]一三5　“喂！一个个都给我精神点！一副死样，今天要是没猎物，就等着饿肚子吧！”
训斥声从耳边

分卷阅读1036
响起，众人脸上一脸麻木，而说话的人是一个高大威猛的壮汉，身上穿的铠甲也是威风凛凛。
那是左营的人，也是指挥使的精兵，左营的一个小队长，每一批出来的队伍里都有这么一些人穿插在队伍里，来监管他们这些临时征召的右营。
“想要吃饱就好好的打猎，之前夫长在天茂坡上发现了一头雄鹿，那可是好东西啊，要是打到了雄鹿，上面高兴了，给你们吃饱是没问题的。”
随着那人一说，众人脸上露出了一喜色。
他们议论纷纷，有目标总比没目标好，要是真抓到了那雄鹿，好歹也能吃饱不是，说不定运气好还能分下一些肉来。
怀着这样的期待，众人十人一组前往天茂坡寻找那可能存在的雄鹿。
而身后看着他们搜寻的的身影，那出口的左营兵将嗤的一笑。
“不过随口说说罢了，这些人还真心啊，真是蠢……”
“可不是吗？不过也是他们可怜，这年头活着不易啊！”
“也不知道我家里怎么了，如今到处都是流民，他们会不会也。”
没有得到意想之中的附和声，为首的将领不乐意了。
“能活着就还不错了，要不是指挥使大人，你们现在就跟那些流民一样，过着颠沛流离食不果腹的滋味。”
“有空想那么多，不如去抓几只兔子回来，真是吃饱了闲的。”
几个左营兵卒面面相窥。
“还不快去！难道要我求你们吗！”
“是！这就去！”
几人一哄而散，那为首的兵将哼了一声。
而另一边，众人兴致勃勃的进了茂山坡，等离开了视线，扬起的笑容瞬间耷拉了起来，原先急迫的模样立马脱去了伪装化作一脸愁苦。
“去他妈的，真以为我们是傻子啊！”
一个双眼通红的年轻男人不由暗骂道，他年有二十多，面相普通，但一双炯炯的眼神却格外的夺目，平常大家都叫夸他有灵气。
然而如今有灵气的小伙，眼下泛着青黑，烙上了浓重的黑圆圈，双眼更是布满红血丝，眼里的亮光早就黯淡。
“前天说是有老虎，大前天说是有野猪，明明都说了左右营各轮换交替一天，可现在天天派我们出来打劳什子的猎物，这光秃秃的一片，野物早就被吓跑了，能猎出个什么！”
“王泽……别说了……”
一旁一个一脸疲惫的眼角有着皱纹的男人叹了口气，可是王泽却是不服气。
“为什么不能说！给村里乡民建房都要管吃管住呢，他们就那么理所当然，天天一顿一餐吃米糠黑馒头，打的猎物还得上交，凭什么！”
“我都受够了，说什么让我们为指挥使效命是我们的福气！呸！真当是我们愿意来的，要不是他们强制抓我们来，谁愿意呆在这里！”
王泽愤愤不平，转而朝向一旁的五官立体，面容虽然黝黑，但是却沉默的男人。
“大郎，你真能受够这样的日子吗？要不我们逃吧！”
王泽冲动的说道，然而那沉默的男人忽然抬头看向王泽，微微叹气，双眼不由得望向天空。
“逃？往哪里逃？要是被抓到了，那些人的下场你也是见过的，军法处置，一个个虽然没有当场死亡，但是最后还不是咽了气。”
“可这日子不能这样啊，我们总不能一直这样吧，迟早会死的！只要不被他们抓到不就行了，这些天这附近的环境我们都摸了个透，那些人派的人也越来越少，逃跑只要细心规划也不是不能逃出去。”
此话一出众人心中一动，但视线却不由得看向大郎。
却见大郎缓缓转头，看向王泽：
“然后呢？我们吃什么？喝什么？在营地里好歹有吃的，你可知外面那些流民如今怎么样，听说他们饿死了一大半，有的已经开始吃小孩了。”
“就算恰好找到了粮食能活着，你有路引吗？有证明吗？之后该怎么办，难不成一直当野人？家里怎么办。会不会被抓起来关进大牢”
一连串的问题让众人蠢蠢欲动的心犹如海浪浇灭火焰，彻底熄灭了下去。
王泽低着头，良久。
“难道就没有办法了吗？”
他嘴里蠕动着，但却迟迟没有说出什么，一行人有些沉默。
这该死的老天爷，真是不给他们活路啊。
税赋年年加也就罢了，好歹能混着米糠填饱肚子，可现在天气大旱，连米糠都变成了珍贵的东西，这苦难的日子，他们真的有些受够了。
有时候心里都在想，人生来就要这么苦吗？那活下来是为了什么，为了受苦吗？
听说世上有功德一说，难道是自己上辈子做了太多错事，所以这辈子来弥补的吗？
“我妹妹过几年就要出嫁了，我这个做哥哥的还指望着能看到他亲眼嫁出去呢。”
“我还想和我媳妇生第二个子呢。

分卷阅读1037
”
“哎，我还没娶妻呢……”
说着说着，一股子绝望中的沉默弥漫了开来。
“嗖嗖”
忽然耳边传来了一些动静。
“是谁！”
大郎瞬间警醒了起来！
而王泽等人也是吓了一跳，还没反应过来就见一个脑袋漏了出来。
“咳咳，是我，大郎，好巧啊，没想到遇到了你。”
看着那熟悉的身影，大郎一愣，良久有些不可思议道：
“姑舅，怎么是你？你怎么在这里！”
“啊哈哈，我怎么能不在这里啊，不过说起来你们真的是惨啊，没想到那兵营也不是什么好地方。”
来人正是那个精瘦的男子，只见他扑了扑身上的草叶碎片，随后走了过来。
“不过你们放心吧！我来了，你们就要解脱了，我来给你们带来了好消息。”
说着跨步走过来，拍了拍大郎的肩膀，然后拿出一个袋子。
“你猜这是什么？”
不等她们询问，里面的东西露了出来。
“粮食！”
“还有肉！”
众人咽了口唾沫。
只见精瘦的男人露出得意的笑容。
“没错，不仅有粮食，还有肉。”
“这些……这些是哪来的……”
王泽喃喃道，却见精瘦男子笑了笑。
“你以为我在这里是偶然的吗？我来这里是带你们走的……”
“带我们走？”
“对！”
他点了点头。
“不只是你们，还有兵营里的所有人！”
一行人眼前一亮。
……
……
“回来了，怎么样，找到雄鹿了吗？”
看着右营的那些穷酸样回来，身穿铁甲的左营小队长微微挑眉。
“没、没有……”
“我们只找到一些野菜……”
看着一行人空荡荡的包裹，左营小队长皱了皱眉。
“真没出息，天天就知道找野菜，都是贱皮子不成，不找猎物天天找野菜！”
听到辱骂，王泽下意识想反抗，但一旁的大郎很快就拦住了他，小声道：
“你还想饿着吗？”
右营虽然被称呼为右营，但根本不被看起，地位不如左营的精英，就连伙食也被管着，说的好听点叫做兵，说得难听点就是打杂的，真要发生了冲突，到时候倒霉的只会是他们！
见大郎如此示意，王泽只能吞下了肚子里的怨气。
之后对方一阵挖苦，一行人都没有说什么，而且其他组的人也都回来了，无一例外的得到了挖苦，然而大家都习惯了，也只能默不作声，跟着回到了营地。
回到营地，大郎连忙利用自己的好人缘召集了同乡，开始筹谋了起来。
“你们说的可是真的！？”
“当然是真的，你看，这粮食，还有这肉！”
见大郎拿出了肉，粮食，还有一些信物。
是的，一点吃食算得了什么，顶多是应应急罢了，信物才是关键的。
这些信物都不起眼，都是一些头绳，发簪，还有手作的小物件，一些虽然小，却承载着记忆的物件。
“这是我女儿的头绳，我认得这个，头绳尾部有一次差点烧焦了。”
“这木簪……没错，就是我媳妇的！”
“这是我娘的手巾！”
营地里，众人一脸激动，而大郎也打听了一番，将信物送到了被交付的人手中，一时间每个人心里都是激动无比。
“他们还活着，还活着！”
“真有那样的地方吗？不愁吃喝一片安稳？我女儿她还活着！”
“天杀的！我以为自己是孤家寡人了！没想到天不亡我啊！”
众人语无伦次了起来，脸色因为激动一片通红，却因为夜色不怎么显露。
“对，我姑舅带来的消息，大家的妻儿都安全着，那可不是别人，是郡主啊！”
“你们知道吗，郡主其实才是通州府的主人，这通州府是郡主的封地，那指挥使也好，支付也罢，都是一些伪君子，拥兵自重！”
“大家的妻儿都还好好的，被好好的照顾着……”
大郎开始有条不絮的渲染着气氛，鼓动着大家，而那些没有收到信物的人他也安抚着，表示只要获得自由，就能找到自己的家人。
一时间整个右营的人都被调动了起来，而这一切却不为左营人所知。
毕竟在他们看来，这些人就是一些人肉炮灰，根本就不是他们的同伴，再加上这段日子逐渐老实，左营的动作一点都没被人发现！
“那我们要怎么做……”
“姑舅给了我一种药，到时候我们派人偷偷地下到……”
大郎说出了自己的办法。
“可是，他们轮值，我们就算下药也……”
有人疑惑，虽然他们也能用点手段下药，但也不能放到全部啊。
“放心，放倒一部分就行

分卷阅读1038
，到时候一部分去打开城门，一部分人趁着混乱而起，到时候外面的大人们自有方法！”
随着大郎一点点的叙说，右营的几个管事的小队长暗自点头。
“行，就按你说的办！”
“不成仁便是死，我也受够了这里了！谁不知道那群家伙就是将我们当成人肉靶子！”
“有家回不成，狗屁的指挥使！”
之前大家不是没想过逃跑，但是人虽然多却没有组织性，那些林林散散的逃出去的人总会被抓回来杀鸡儆猴，久而久之大家也就麻木了，没了心气。
可如今不一样了，大郎带来了他们家人的信物，这证明他们的家人还在等着他们，有了这样的信念，再想想这段日子的遭遇，谁甘心啊。
更别提外面协助他们的人似乎来头很大，是什么郡主呢，还有什么将军，据说朝廷来的。
到时候就算逃跑，也会给路引什么的。
一时间众人齐心协力，心聚集了起来。
这还多亏了那左营之人的不公平待遇。反倒是凝聚了大家的内心，即便有什么小矛盾，在如此境况也不会有人告密，毕竟谁都不是傻子。
于是乎，第二天午时烧火做饭之时，他们出手了！
第610章 混乱，开城门（4500）
天色渐暗，直射的阳光迟暮于地平线，没有了刺目的阳光，将士们这才感觉好受了许多，完成了日常的训练后便开始起锅烧水，开始准备饭菜。
天虽然还在大亮，但是营地里已经开始有篝火亮起，烟气升腾。
而这一切都在左营内和右营没有关系，毕竟右营的士兵每天也就是一碗稀得能看见碗底的粥水还有一个硬邦邦的牙都能崩掉的黑馒头，根本用不着生火做饭。
“今天可是累死了，训练了一天，就等着造饭呢，这肚子饿的哐哐响。”
忙碌了一天，将士们可算是能够有空余的时间休息，他们一边生着火一边拉起了闲话。
“可不是吗？腿都软了，这老天还不给面子，就没有下一天雨，一天下来又臭又脏，身上都是一股汗气！要知道我家娘子可最不喜欢我不爱干净了。”
“嘿，你这家伙，竟然还有媳妇。”
“怎么，你没有吗？”
同伴翻了个白眼，随后叹了口气。
“也不知道家里如今如何了，说起来我都对不起我家娘子。现在到处都是流民，这天也没下雨，我就算想送个信也没人帮我送，上面还不让走。”
他这么一说其他几个拉闲话的同伴也是沉默。
他们难道就不担心家人吗？当然担心，就害怕那外面肆虐的流民中也有自家人，可是，他们又不能出去，那是逃兵，别看光是右营的人逃跑，他们左营就没有嘛？
“都说征兵只要三年，我这期限都到了还不让回去……也不知道乡里是个什么境况”
”是啊！也就从那些右营的家伙了得知一些消息，外面都乱了，怕是我家里也……”
似乎谈到了沉重的话题，众人忽然沉默。
“都怪那些流民！要不是他们，说不定还不乱呢！”
“那些右营的家伙，跑哪里不好，偏偏跑我们这里……”
“别说了……他们也是可怜人……”
情绪转移之后，有些人就将情绪发泄到那些流民身上，若不是那些流民侵扰，从其他地方来，又怎么会让他们这里乱糟糟的。
虽然他们知道这不是他们的错，但这并不妨碍他们发泄情绪，将让生活一团糟的原因放在他们身上，这也是为什么那些右营人也不受待见的原因，毕竟左营的兵大部分可都是当地的百姓征召的，更远的也不是没有但是比例却不多。
尤其是听说自己村庄被霍霍的左营士兵，心中的怨愤更重，就将情绪发泄在这群流民身份的右营人中。
“喂！动作不快点！不然你们今天可没饭吃！”
一个精壮男子，用脚踹了踹眼前的人，不满道：
“长得人高马大的，搬个柴火让你们烧水都磨磨唧唧的，就你们，还想跟我们左营一个待遇？做梦吧！”
“你！”
被踹了一脚，差点趴下的人影回头怒目却得到了精壮男人得意的一瞥。
“怎么？有什么意见？”
“没……”
咽下手中的气，人影垂下眼帘，他们都习惯了，这群人明明有伙夫，生火做饭还让他们搞，指挥他们……
之后又是一番刁难，所幸这群人只是心气不满，想要折腾罢了，一番下来，见饭菜已经好了，便挥手让右营烧饭的人回去。
“哼！一群流民，真当自己是兵了。”
看着离去的人影，健壮男子哼了一声。
而另一边陆陆续续忙碌回来的其他人也在右营的帐篷里汇合了起来。
“如何，东西下了吗？”
“下了，放心吧！这群崽子，就知道欺负我们！

分卷阅读1039
”
“谁让我们是流民，毕竟要是流民来了，我也生厌，不管怎么说，今天一过，我们就能解放了，希望成功吧……”
一个伛偻的的人影叹气道。
“大郎，你这到底成不成啊，你那姑舅可信吗？”
大郎抬眼，平静道：
“已经做了，还想那么多干什么？不成功便成仁，总过全力一搏罢了。”
“也是……”
问话的人顿了顿，药都下了，不管怎么样，也没有后悔的余地了。
“等会你们开始放火，准备好东西，引起骚乱，另一边我趁机去打开城门，放外面的人过来。”
“记住，不要顽抗以保命为主！”
“放心吧，我极为看重我这老命就是了。”
商量一番后，众人开始连忙散开，开始各种筹备。
而此时，左营的人做好了饭菜，将士们正大口吃着。
“今天这菜怎么感觉好香啊。”
“香吗？的确有点香，说不上来是什么，明明就是普通的叶菜干。”
“奇了怪了……明明感觉味道没变啊……”
就在众人大快朵颐之时，忽然实际十几道火光直冲云霄，伴随的是一声声惊叫声。
“走水了！走水了！”
“起火了！快，南边营帐！”
“北边！北边也走水了！快弄水！”
众人慌乱一团，连忙去打水想要浇灭火焰，然而忙碌了一阵之后，因为水源缺少，火势越来越大，不仅传来了噼里啪啦的火光迸溅之声，还有兵器敲击之声。
“该死，你们做什么！”
“你们右营的人想造反吗？”
在众人提水灭火之际，右营的将士们如同鬼魅一样从阴暗或是无人注意的角落突然拿着兵器冲了出来。
不得已提着水桶的士兵们只能拿着马桶还击，然而右营的人早就蓄势待发筹谋已久，怎么可能被他们反击到，只不过片刻间就被反制。
而其他左营的士兵却是反应了过来，连忙想要提起武器阻挡。
然而还没打个几下，他们就忽然发现浑身气力全无，整个人就像是脱力了一半！
“怎、怎么回事！”
“我没力气了！浑身发汗！”
“我也是，突然好累！”
众人惊慌不已，随后想到什么！
“是毒，他们下了毒，该死！”
一时间，慌乱中，左营的士兵明明是强兵猛将，训练有序，却被右营的筹谋和突袭弄得节节败退。
“兄弟们！他们不行了，快冲啊！”
“趁机制服他们，不要被他们反应过来！”
“为了自由，为了我们的妻儿，大家快上啊！！”
气氛被调动起来，一时间营地里各种声响，混乱和火光撒成一片。
……
砰——
“怎么回事！外面怎么这么乱”
”报——”
“大人！右营反了！”
外面有士兵葱葱而来，放下了个惊天雷。
“竖子！”
李煜连忙站起，略过他拉开帐篷！
只见外面喊杀声一片，那些平常自己不待见的右营流民竟然操着武器将自己的左营兵将打的节节败退！
“废物！真是一群废物！这都能被压制，你们是干什么吃的！”
“还有那些贱民，我好心给他们吃的，他们就是这样对我们的！”
而下属在营帐内向报告的士兵了解了情况后连忙走了出来。
“大人，不怪他们，这群人蓄势已久，竟然提前下图，防火引起骚乱。”
“下毒！？他们哪来的毒药！”
李煜皱眉，不过他也知道现在不是计较这个的时候，于是连忙道：
“哼！先放在一边，青玉，你去带人迅速控制好局势组织起自家的人，把局面控制中。”
“此事定然有人策划，我倒要看看到底是谁！”
说着提着一把长刀就冲了出去。
随着李煜的吩咐，其他兵将连忙组织人手，带领没有中招的其他士兵反击。
有了指挥，本就身体虚弱装备不好的右营又怎么能抵抗住体质好且有好装备的左营士兵呢。
不过片刻，本就大好的局势开始节节败退，一下子翻转了过来。
而李煜也不愧是指挥使，手中功夫可谓是以一敌十都没问题，阻挡他的人纷纷被打飞，没有一个人是对手，不过片刻就挑飞了造反的右营士兵，从那些胆战心惊吓得都尿了的人口中得到了事情的经过还有组织人的目的！
“想开城门！？该死！”
“这群家伙，我就说怎么有这个贼胆，原来是有外人勾结！”
李煜气的一掌就打飞了手中的人，急匆匆的带着人朝城门附近赶去。
而城门附近，大郎也是以一个极快的速度组织人手解决了大部分看守城门的人。
“不好了！大郎！我们的人都节节败退，怕是要不了多久就被制服了

分卷阅读1040
！”
“什么！？”
大郎脸色一惊！
“怎么这么快，刚才还不是占了上风吗！？”
“占上风是因为那些中毒的人，现在他们反映过来了，指挥使也冲了出来，以一敌十，一下子就把大家制服了。”
“现在他正在往这边赶过来呢！我们怎么办！”
来人一脸焦急！
知道左营的人强，没想到这么强，他们三四个人都阻挡不了一个！
大郎脸色沉了。
“还能怎么办，赶快打开城门，唯有如此才是我们的生机，才能救大家一命！”
“快，赶紧制服那些人，开城门！”
大浪高声喊道，众人心中一惊，连忙开始压制城门上的人手。
不愧是左营的兵将，伸手的确厉害，但是在他们人数的压制下，还是被抢占了城门，让他们靠近了城门，眼看就可以打开城门门栓，却见穿来一声怒喝。
“竖子尔敢！”
随后一柄长枪如长虹贯日，激射箭矢，飞射而来，直冲自己。
大郎一惊，差点躲避不及，被长枪直捅心胸。
他一个翻身，手朝着长枪狠狠拍去。
彭——
看着脚下碎石迸溅，枪尾震颤，枪头直直的插入地面的长枪，大郎心中一惊，好强的力道，他的手都麻了！
而远处的李煜却是愣了愣。
“倒是个好苗子！就是你搞出的这些事端！”
“是我！”
看着眼前饿的瘦骨淋漓的男人，李煜眼睛微皱。
“看你能躲开我的长枪，想必身手不错，有天赋，你可知当逃兵可是大罪！更别提你如今作态。”
“你要是不开城门，还有戴罪立功之能，凭借着你的天赋，也能捞一个职位！若是你开了门那就死无葬身之地了！”
大郎看向李煜，眼前的男人一身精良兵甲，手上的长刀熠熠生辉闪着寒光，身上杀气环绕，脸上棱角分明，肌肉鼓起。
不只是他，他身后的人也都一个个人模人样，看起来像个人。
哪像他们，一个个穿着破烂，瘦骨嶙峋，脸上泛黄泛黑，哪像个人！
“我拒绝……”
“我知道你不满，可你们是流民我给了你们活路，也算是你们的恩人，你们出去看看，现在哪还有粮食，到外面不是饿死的，就是做他人资粮。”
李煜也看出了对方的眼神，试图劝慰，毕竟他也看出这人是一个好苗子，没吃饱都能有如此反应和速度，合该能成为自己手下的一员。
“你可要清楚了，你打开城门也不一定能逃出去，你真的以为外面能帮你吗？要是真能帮你，和讯你在外面接应。”
就在这事后身后大部队陆陆续续赶来，而他们押送着那些反动失败的右营人。
那些人都半死不活的被捆绑这，被那些精兵强将拉着，反差巨大。
“瞧瞧这就是你们的后果，现在投降，我还给你们一次机会。”
李煜沉声道。
他这一出声，再看看对方身后那么多人，众人都害怕了！
“这可怎么办……大家都被抓了……”
“就算开了城门，我们能跑出去吗？”
“我有点后悔了……”
人心纷乱。
而就在这时候，有人在李煜耳边附耳，他点了点头。
“呵，听声音，外面的人也没多少人，你确定要开城门，开城门就没有后悔的余地了！”
“你确定他们能对付我！？”
从守城过来的几人口中得知，外面的人数根本不多也就七八百人，这下李煜放心了，区区七八百人算什么，还能将它们一窝端了不成！
他自信满满！本来还有些担心的心情放松了下来。
以为外面是什么强兵猛将，原来是一群打着歪主意的流民啊！
真是胆子够肥！
真当他李煜是包子做的？
“怎么办！大郎！”
一旁的几人小心翼翼的看着他。
“开城门！”
“真的？”
“老王！你觉得我们有后路吗！？我不信外面是骗我的！”
其实他也听出了外面的人不多，可那又如何，总不能半途而废。
被砍李煜说得好听，可以不计较，那些贵人不计较？那都是骗人的。
他们可没有那么大的气量！
而身旁的几人听到他这么说，也是立马有了主心骨！
“开城门！”
见这些人竟然一意孤行，当着面开城门！李煜怒目而瞪！
正想冲上前去。
但随后笑了。
“好好好！我倒要看看，让你死心塌地都要开城门的家伙，是否能救了你的命！”
说着他也不阻止，而是让大家都拔出刀剑，准备给外面的人好好地一个教训！
嘎吱——
此时，城门大开，城外的队伍显露了出来。
看着外面的人，大郎眼前一亮，但随后戛

分卷阅读1041
然而止！
不只是他，其他人也是如此，脸色僵硬。
而李煜看了看，随后哈哈大笑。
“哈哈哈！笑死我了！果然是一群流民！还假借郡主之名，骗了你们，当真好笑！”
这眼前的那是什么来援的兵将，看那身上的穿着，麻布，还有手上挂着篮子。
这明明就是一群普普通通的百姓啊！
笑死人了！
就凭借着这些人就像救他们！就想觊觎他的营地，当真可笑！
李煜哈哈大笑，而大郎更是心中灰白，没想到，自己被骗了！！
难道姑舅是骗自己的，他只是受雇某个流民组织的人吗？
为什么！
两方人马一个得意大笑，一个心中茫然绝望！
然而他们却没有发现那群环顾四处望去的百姓先是有些害怕，随后看到了什么眼前一亮。
而李煜身后的兵将们也是发现了什么脸上有些惊疑不定。
“二狗！二狗子，是你吗！？”
第611章 此计好毒！（1更）
突然出来的声音不仅让大笑的李煜笑声一顿，眉眼透露出一些疑惑，就连本还处于绝望，心灰意冷的大郎等人也是茫然的看了一眼。
无他，这个高声出现的称呼出现在这里实在是有些奇怪。
更别提喊话的人是一个约三十多的妇人，对方喊话的对象还是朝向李煜兵将之内的。
妇人？为什么有妇人？
他们这才反应了过来，眼前这些流民看起来太不像流民了，不仅不像流民，看起来像是……
普通的百姓……
是的，他们没看错，这些人的确就是普普通通的百姓。
这太奇怪了，尤其是目前的状况。
而且看这群百姓的样子，状态似乎很好，也没有流民那样颠沛流离瘦骨嶙峋的样子，干干净净，很普通。
若是在天灾前这样的模样还算正常，可是在如今这个情况，现在这个局面，就有些诡异又让人摸不着头脑了。
而且那些人还在顾目四盼，虽然眼里有些害怕的样子，但却不知想到了什么，眼里的害怕褪去，取而代之的则是翘首引领的姿态。
随后他们其中几人忽然看到了目标，如那妇人一样喊了起来。
“二娃子！在这，在这，你还记得吗！？我是你大舅啊！”
“三郎！娘在这里！你看到娘了吗！”
“李大狗！你他娘的竟然还活着！”
“二郎，你在哪，娘在这里。”
“大侄子！”
“表哥，表哥！我是你表弟啊”
一时间吵吵嚷嚷的，只让人觉得头疼，本来还有些严肃的战场忽然变成了如同鸡鸭奔走叽叽喳喳的场面。
李煜脸色发黑有些人忍耐不住，不知道这些人到底怎么回事。
本以为是郡主那边派来的军队，他还有些担心，但看到人数不多，似乎是一群流民，心里放下了心。
而如今，连流民都不是反倒像是误入这里的百姓，一过来就叽叽喳喳的叫着，真是让人一头雾水！
这是来叫魂的吗？
找人找到这里来了！
正当李煜疑惑烦躁之时，却忽然听到自己阵营中竟然有人出声了。
“娘！你怎么在这里！”
”表姑！”
“舅舅！你不是在西塱吗？”
兵将们忽然出声，看着眼前熟悉的人脸，均一脸不可思议。
这不是他们的家人亲戚吗？为什么会出现在这里。
随着兵将们一个个出声，李夜袭'群陆玖4;玖36]1三伍煜脸色一顿，不耐烦的眼里划过一丝冷意。
“原来如此！你们竟然是打着这个主意！”
好家伙！怪不得来了一群百姓！竟然想通过此计动摇军心！
“该死！”
眼看着自家士兵蠢蠢欲动，李煜的脸色就越加的不好看。
一旁的属官见此，也是连忙策马上前。
“将军，我们该怎么办，看这个样子，对方是有备而来啊，竟然找到了我军兵将的家属……”
“现在军心动摇……怕是有些麻烦！”
“我何尝不知呢……难怪进来的不是兵而是一群百姓，原来是打着这个主意！”
李煜咬牙切齿。
他看了看高声认亲的双方，忽然出声：
“干什么！叫唤什么！”
随着他这一吼，强大的杀气令在场纷乱的局面忽然一静。
“给我将这群人抓起来！动摇军心”
他发命令道。
随即便便有将领立马上前，然而还没等跨出几步就拦住了。
“你干什么！”
“那是我娘！我不能让你们抓她！”
“是啊，那是我舅舅，我不能对他们动手！”
本以为能快速的抓住这群扰乱军心的家伙，结果那些被认亲的人不动手也就罢了，他们周围的同伴也被拦着。
即便是军营，人也不可能

分卷阅读1042
是独狼，或多或少都有几个铁兄弟，自家兄弟的亲人在那里，他们又怎么能出手呢。
一来二去，李煜命令一出，反倒是几个将领头头和亲卫站了出来，其他人纹丝不动，站在原地。
这可把李煜气坏了。
“你们这是在干什么，违抗军令吗！”
随着他呵斥，众兵将沉默……
李煜想说些什么，但还是咽下了一口气，他知道对方此计狠毒无比，自己要真做了什么冲动之事，怕是这兵都散了。
即便是他也知道，这群普通的百姓并不普通，他们联系着自家的兵，可以说是某种“人质”
动不得打不得还能动摇军心！
想到这，他牙都要要碎了。
然而就在这时，一对马蹄声忽然响起，只见那些百姓的身后忽然策马出现了一排精兵强将。
为首的一人，乘着战马，身披重甲，手执长刀。
他的面容沉稳凝重，浓眉深锁，双目炯炯有神。一双剑眉星目，直射过来，宛如凌空飞翔的鹰隼，让人心中敬畏。
“吁~”
他骑着马停在了百姓前，看着李煜。
“你就是指挥使李煜，那个乱臣贼子？”
“尔等何人！休要污蔑本官！”
李煜一愣，随后斥责道。
“哈哈，吾乃耿户，乃是乐平郡主旗下统领，如今此次前来，乃是捉拿通州指挥使李煜。”
“尔拥兵自立，玩忽职守，与宋直狼狈为奸，天灾之际更是无所作为，任由流民乱窜，盗匪肆虐，作为通州指挥使，当罪无可恕！李煜！你可认罪！！”
李煜心中一凉，顿时知道此人来历了。
她怎么反应速度这么快！
“我有什么罪，你休要污蔑我。”
“据我所知乐平郡主身在京城天子脚下，你口口说自己乃是旗下统领，真当笑话！怕是流民伪装而成，狐假虎威罢了！”
“况且本官职位乃是天子定下，区区一个郡主又有何职权对我妄下判断！此乃逾越！”
李煜深知自己不能应下这罪责，看对方有备而来，武艺似乎不弱，深知需当机立断连忙下令道：
“还不快捉住他们！这些乱臣贼子！”
见兵卒迟疑，他沉声道：
“尔等家属乃是被乱民挟持，本官理解，事后不会追究，但若是因这贼子鼓动，你等不听军令，那就休怪军法无情了。”
“到时候朝廷责怪，你们全家都要被流放降罪！”
听到这话，左营兵将们心中一颤，似蠢蠢欲动。
第612章 战局已定（2更）
而耿户见此，忽然放声一笑。
“尔等乱臣贼子，竟还想做朝廷的主！”
“通州兵听着，指挥使李煜肆意妄为拥兵自重，已是乱臣贼子，郡主之命，当捉拿此人，押送其回朝，剥夺其官身。”
“你们要是助纣为虐，等同造反！”
耿户这话一出，让将士们瞬间茫然了。
到底听谁的啊……
“我有郡主手令！尔等身为通州之民，岂能不听！”
说着拿出一个金灿灿的了令牌出来，栩栩如生。
这对方看那模样，似乎跟真的一样！
李煜暗骂！
“别听他的，此乃乱民！你们是我的兵！！怎么能因为贼子一言一语而被蛊惑！”
“什么郡主手令！郡主手令能干个屁！”
郡主手令的确没什么用，至少没什么实权，但架不住百姓们不懂啊，于是便见耿户道：
“通州府乃乐平郡主封地，尔等身为通州百姓，自当遵从郡主号令！”
“郡主此次派我前来，当将你们从贼子手中救出，以防被其蒙蔽！尔等难道就这样跟着此罪臣拥兵自重，与朝廷作对吗？到时候诛九族可不是闹着玩的。”
“只要你们投降，不为此人鼓动，仁慈的君主定然不会追究，毕竟尔等是通州百姓，也是郡主之民啊”
如此反客为主，当真气煞李煜！
此人胡说八道！
可偏偏这等信誓旦旦的样子，还有那令牌，以及身后那比他们还威风凛凛看起来不一般的兵将，真当唬住了他们。
无论李煜怎么解释，都增添了一份不确定性。
更别提对面还有他们的家人了，他们怎么能轻易动手呢。
见士兵们摇摆，耿户对身后的百姓示意，他们连忙高喊了起来。
“狗子，你别听你那长官的！你娘还在家等你啊，你可别犯罪了啊！”
“是啊是啊，二娃子，我姑姑时常提起你呢，你知道吗？你娘病重了，就差一口气了，要不是郡主，你怕是只能见到你娘的坟墓了！你就不想回去见见你娘吗？你这个不孝子！”
“王娃子，我们找你找的好苦啊！！你爹没了啊！你个不孝子啊！”
一番下来，本还有些犹疑的人瞬间动摇了。
“什么！二婶你说的是真的么！？”

分卷阅读1043
“我娘怎么了！到底发生了什么！我离开时娘她不是好好的吗！？”
“舅舅！您说的是真的！？我爹没了！我不孝啊！我对不起我爹啊！”
一时间哭喊声不断，被隔绝的兵将们头一次听到了来自家人的消息。
他们或是逃亡，或是死去，或是病重，再加上那些话语中都强调了因为郡主的帮助才让家人得以幸存，更是为这份动摇增添了一定的倾向。
看着自己的士兵竟然片刻间就被对方瓦解，李煜气急了。
“贼子，尔等灭了你！”
说着便策马奔腾，骑着马瞬息就奔至耿户面前，举刀就要刺去。
一连串攻击向耿户猛烈围攻，李煜作为指挥使，自然是有一套的，只见他的刀法粗犷凶猛，每一次攻击都像是要撕裂空气，切断一切阻挡他前进的东西。
而耿户面对他连续不断的斩击，也是不停的举刀阻挡。
伴随着一声声清脆的金属撞击声，刀刃和剑锋互相摩擦，火花四溅。
李煜学的是快刀，其核心就是以速度制敌，在他看来只要他用自己以刀法砍掉耿户的脑袋，首领死去，接下来就可轻松解决剩下的人，凭借着自己的部下，便能很快的拿下对方。
然而现实却有些出乎他的意料。
按理说他的刀法越来越快，此人应该招架不住才是，可现实中却是，不管他如何挥刀，这耿户都能一一承接，竟还游刃有余！
怎么可能！这等武艺又怎么可能乐平郡主旗下，那些世家是不会允许这么厉害的人效忠那位的，即便是没具体见过，但是李煜也是有自己的消息渠道的。
乐平郡主坏了那么多世家的利益，就算离开，世家也不会不给她找麻烦的，更别提送她这样一个统领。而且这样强大的人物不会允许自己被束缚，加入别人的麾下，还是一个女人麾下。
李煜想不出为何此人这么强，而耿户则是游刃有余的接着对方的攻击招式。
若不是有神力加持，李煜的攻击他还真不好说能接住，事实上正如李煜所想，耿户的武艺只能算中上，对付李煜来说，肯定是不足的。
可谁让刻晴本就不能以平常推断，跟随她的人自然也是如此，任谁也没想到他们以为的徒有其名只是虚名的所谓福星，其实真的有福，也真的有超凡之力，乃是真正天神下凡。
而耿户得到了这股力量，更是突破了境界，拥有了真气，迈入了另一个境界。
如今，跟李煜对打，他可谓是游刃有余，甚至还利用他来训练，喂招。
“将军，干掉他！”
“让这贼子看看您的实力！”
身后的呐喊声传来！为李煜加油鼓气。
李煜脸色发黑。
看起来是他一刀又一刀压制住了耿户，让其无法反击，但是身处战斗中的他却知道，眼前这家伙根本就没用多大实力，自己已然处于了下风！
“该死！”
他暗骂道，脸色阴沉，连忙想要趁机脱战，谋后再图。
然而耿户又怎么允许他脱战，只见他突然伸脚横踢一道残影瞬间将其长刀踢飞，紧接着一个翻身一拳狠狠地砸向李煜胸前。
李煜脸色一变，连忙双手于胸前一挡！然而耿户此举乃是假招，只见他一手持刀狠狠地朝李煜侧面一拍。
“啊——”
一道身影狠狠地被拍在了地面。
而耿户更是连忙上前，双手伸出将其胳膊一捏，一抽。
咔嚓，强大力道之下，四肢瞬间脱臼，李煜瞬间被制服失去了战斗之力。
“怎么会！将军！”
“该死，营救将军！”
李煜的亲卫和将领连忙上前想要营救！
然而他们行动，他们的士兵却迟迟没有动静，这也造就了他们的结果已是定数。
随着耿户挥手，身后的兵卒瞬间上前，三下五除之下，通州兵的将领包括他们的亲兵瞬间被拿下。
而看着那些已经失去战斗想法的士兵，耿户点了点头。
战局已定！
第613章 殴打，质问（3更）
因为带来了兵营士兵的家属，再加上将领统统被擒，通州兵就这样在没有反抗的情况下一个个被制服，非常的老实。
而耿户也轻而易举的控制了通县上下。
控住了通县的当天，他第一时间就开放了粮仓，让所有士兵一日三餐统统吃饱，一下子就通过物质手段，俘获了众人的心。
然后颁布公告，表示不当兵的可以遣返，同时赠与粮食和银两。
又再一次的归拢人心。
再加上那些百姓不遗余力的做宣传，宣传玄女教，宣传郡主，宣传他们的好日子，同时宣传外面流民有多厉害，外面的人有多吃不饱，饿死的人数不胜数。
反倒是玄女教所到之地可以吃饱安稳，而据说郡主所在的衡山更是如同世外桃源。
如此一番

分卷阅读1044
对比之下，除了个别担心家乡的人，大多数人都选择留下来。
更别提他们可是从家人口中得知，玄女教的教徒真的有神迹啊！对此更是双眼发光。
别问他们为什么知道，任谁看到自己家人徒手变出一团水一团火的时候，都惊的眼珠子都呆了。
要不是大家都是这样，他们险些以为自家人是不是被妖怪附体了。
“这就是神迹吗！？太神奇了！”
“难不成我们成为郡主的信徒也能变成神仙！？”
“可不可以飞起来！？什么，可以吗！？只不过很难？”
“原来这世上真的有神仙……我们竟然能有仙缘。”
一时间众人议论纷纷，心神向往……
凡人对于神仙的望向从来都深深植入骨子里，平常都隐于心中，无从唤起，如今当真遇到了神仙，那心中的种子也不由得生根发芽，开始渴望了起来。
物质上的满足，利益的诉求，精神上的引导。
短短时间内，耿户就将这些人的心拢了过来。
从某种意义上，他们也是真的通州军了，只不过不是李煜的，也不是大周的，而是只属于郡主的通州军。
”李煜，你该当何罪！”
“我李煜无罪，这一切都是你的污蔑，我要见郡主，我要见圣上！”
李煜挣扎，一脸不羁。
“我乃通州指挥使，即便有罪，那也是该由朝廷定论，而不是由你一个郡主旗下统领评判的！你说我有罪，我又有何罪。”
群6六２⑥ 〇0⑧2２耿户哼了一声。
“冥顽不灵，那宋直乃神女教之人冒牌，此事你为何不上禀朝廷！”
“什么！宋直竟然是神女教的人……难怪，难怪他行事有异！”
见李煜装作一副惊讶不知的模样，耿户眯了眯眼。
“这你都不知？看来你这指挥使当真无用，失职的彻底！圣上设立一州指挥使可不是让你如此的。”
“通州府本就特殊，作为郡主封地没有州牧，一府知府便可以统领此诸县，你作为通州指挥使，有监管文官之责，如今宋直身为神女教之人被贼子冒充，你既没察觉又没上报，当真有罪！”
李煜嘴角抽搐，脸上不服，梗着脑袋辩解道：
“即便如此，我李煜也只是失职罢了！那宋直被冒充我亦有不察之罪，但又何须你如此大动干戈，即便我有错，也得朝廷评判圣上下旨才对！”
“如今朝廷无旨，你身为郡主臣下，当为郡主分忧，怎可枉顾郡主，做出此等越权之为！”
李煜高声斥责，一旁的副官青玉也是附和道：
“的确如此，我们指挥使即便失察，也轮不到你来评判，如今你携那些百姓私闯军营扣押我们，岂不是犯上作乱，你难道要害的郡主被圣上降罪吗！？”
耿户瞥了一下还在狡辩的李煜。
“那你放任流民肆虐又该当何罪，身为通州指挥使，我想你的职责应该有疏导安置流民的职责！”
“此事当是那宋直所属，虽我可做辅助，但我乃武官，又怎能颠倒主次。”
“这么说全赖那宋直了？”
“当然，我也心痛啊，要是知道宋直是神女教等乱臣贼子冒充，我又怎么会被蒙蔽，放任他们肆虐。”
“那些盗匪呢？也不归你管吗？”
耿户直勾勾的眼神盯着李煜。
“如今流民到处作乱，方圆百里饿殍遍地，盗匪横行霸道，你不会想说你一个通州指挥使连这点都不知道吧？”
“我不……”
砰——
李煜还没说完耿户猛地一拳直直的砸到他的脸上。
“嘶！你这是殴打朝廷命官！”
“你也配做朝廷命官！你想说你不知道是吗？说，你知不知道！”
“我根本……”
砰——
话还没说完，又是一拳，李煜被狠狠砸倒在地上猛的吐出一口血。
耿户懒得跟这死皮赖脸的家伙动嘴皮子，直接上手走了上去。
问一句，打一下，只要否认就来上一拳。
可即便如此，李煜这家伙也嘴硬的很，似乎根本不怕。
看着他的样子，耿户揉了揉酸痛的手腕。
“我猜你是觉得你在朝廷有人，背后深靠崔州李氏所以才如此有恃无恐是吧？”
“我不明白你在说什么，你殴打朝廷命官，越权抓人，真当胆大妄为，身上不会放过你的！即便是乐平郡主也保不住你。”
“保不住我不是你说了算，你说得对，那些世家又怎么会让你这样一个棋子就这样没了呢……你觉得你做的没错？没有证据，顶多是失职是吧？”
耿户顿了顿，看向李煜，瞥见了他脸上的轻慢，随后缓缓俯身，眼里闪过一丝意义不明。
“诚然，这些罪都治不了你，但是，你私自招兵，擅自扩军，你觉得圣上真的不会有什么想法吗？到时候你这颗人头能保得住吗？”

分卷阅读1045
李煜瞳孔一缩，他竟然忘了这件事！
“哼，派人把他带下去，好好地收拾收拾。”
“去整理整理队伍，给将士们换上新的装备，我们前往府城！”
耿户一脚狠狠地踹了李煜一下，随后理了理袖子，也没有再管。
打一打出个气，吓一吓就行了。
至于刚才说的话，真当他能活到见圣上的那时候吗？想太多了。
而且朝廷的情况现在还不知道怎么样呢，自从在郡主那里听到了这个世界的秘密，得到了超出常人的力量，别说耿户，怕是大部分人对于朝廷的敬畏感都被大大的削弱了。
在众人心中，朝廷还不如玄女庙一个指头呢。
这边耿户立马整备军队，而另一边，神女教和宋直的守备军也激战到了关键时刻。
第614章 设计，引诱（4更）
“走水了！走水了！”
“快灭火啊！”
火光潋滟，无数火箭从城外射出，点燃一簇又一簇的大火。
“该死！到底有完没完！”
听到外面纷乱的声音，宋直猛地发了一次脾气，狠狠地将桌上的茶杯一扫，在地面碎成无数残渣。
一旁的侍从胆战心惊，小心翼翼的上千清扫着。
这时候外面有人快步进来。
“大人……外面……”
“不用你说，我都听到了！”
宋直不耐烦的挥手。
“这孟响真是阴魂不散，他到底用的什么火箭，为什么每次都能点燃我们的东西！”
说到这宋直有些不耐烦起来。
“不是告诉过你，做好防火的准备吗！？”
他斥责道，而禀告的渠螚也是难堪，他想说这不是自己负责的，但是却知道此时要是说出来大人反而更会在气头之上，会觉得自己推卸责任。
“大人……刚才神女教的人又骚扰了一波，属下来不及……”
“真是废物！”
宋直狠狠地拍了拍桌子！见宋直发怒，渠螚连忙噤声。
心里却在嘟囔，要不是为了讨好郭将军他们，自己也不会赶来挨骂……
这能怪他吗？实在是对方的军师太厉害了，连绵不断的骚扰不停的动摇着军心，这样下去十个人都承受不住。
要知道府城被围困，本就人心不安，即便粮食充足，但是在这种境况下谁都会害怕。
这个时候，本应该有身居高位，让一个强有力的领头人站出来安慰大家抚慰人心。
可大人偏偏没这么做不说，还三头两头骂人，即便是他也有些委屈。
他只是个打仗的又不是谋士，对方怎么攻城，他也只能随机应对啊。
这么骚扰下去哪是个头啊……
然而这一切宋直却是不知，只是一个劲的谩骂。
作为前朝之人，最初的他或许还有雄心壮志，踌躇满志，然而这几年自从掌握到权力，自信心爆棚，他的心态越来越傲慢，见不得失败。
都说权利能让人失去本心，宋直就是此类，获得了强大权力的他内心早已经膨胀。
有了可以吃几年的粮食以及数千私兵，这些东西都给了他决爱的底气，助长了他的傲慢。
要是他如最初一样谨慎或许还能察觉到属下以及身边人态度以及人心，或许能挽回一二，可惜，如今的他已经不是当年那个步步为营，处心积虑，心怀谨慎之人了。
一番怒骂后，他这才气消。
可怜汇报的渠螚只能抹着一脸口水沫子狼狈地出来，脸色阴沉，紧紧地握着刀柄。
“渠副将如何？”
一个面色普通，但是鬼精鬼精的小队长上前关切问道。
“能如何，大人正在发怒呗……”
渠螚闷闷的说道，语气里不乏含有抱怨。
而那个小队长见他这个样子，眼中闪过一丝光芒。
“这可怎么办啊，本来此次汇报应该不是您去做的……”
他故作关心。
“有什么办法，旭副将让我来的。”
旭副将虽然和他同是副将，但对方可是有背景的人，后面也站着人，那就是郭统领，哪是他一个刚刚晋升的新人能比的。
要知道郭统领可是老人了，即便是宋大人那也能说得上话……
他本想着讨好一下，这才变成了自己前来汇报，谁能想到以来就是一头劈头盖脸的谩骂和侮辱。
“大人，我看啊，旭副将就是知道此次才要挨骂，才让您如此的。”
“你是说，他是故意的？”
渠螚皱了皱眉，一旁的小队长悄声道。
“可不是吗？您可知道，您这个副将本来是内定的……结果您……”
“就连郭将军都对您……”
“还有岚副将……”
随着小队长说出越来越多的消息，渠螚脸色越加的阴沉。
“听说，最近大人气性很大，最近几场战斗接连受挫，您要是在大人面前落下个不好

分卷阅读1046
的印象怎么办啊……听说大人最近准备杀鸡儆猴……要是……”
“他们竟然要陷害我如此吗？”
渠螚不信，他又没得罪将军，他们为什么要这么对自己……
小队长见此也没多少，只是小声道：
“可能是我多心了吧……只不过将军要小心。”
不知不觉中渠螚心中埋下了一个种子，本来对于小队长的话他是半信半疑的，结果接下来的几天内他真的发现几人似乎在讨论什么闭着自己，远远地还能听到。
“不能……让他知道。”
“此事要隐秘……”
而接下来，自己也时不时的被派去承受大人的怒火，眼看着大人脸色发黑！！
直到某一次，小队长告密，听到了一些不好的事情，让自己小心。
渠螚还不知道什么，直到自己和旭副将被派到东门防守一处城墙，结果因为他们吃喝玩乐没有照看，一个晃神，神女教差点攻上城墙。
虽然及时打了回去，但是大人气急败坏，差点将他杀鸡儆猴，险些杖毙，而其他人则不敢说话，面对他的眼神求助只是低着头。
渠螚心彻底凉了一片！
承受了棍棒回来的渠螚不发一言，就在这时，小队长忽然小声附耳。
“渠副将……其实……我有一个亲戚在神女教那边……”
“！！！”
……
……
城外，僵持的围攻不仅让宋直心烦意乱，作为攻城一方的孟响也有些不耐烦了。
现在干什么都讲究个士气，那些正规的士兵需要，他们这些散乱的虾兵蟹将更是需要。
即便粮食足够，可是面对迟迟攻不破的情况，孟响本来还有耐心。
但是接下来几天的接连失利，损失了一大波人手，即便知道这是计划，孟响也有些忍不住了，手下的兵将也是如此。
“陆先生，真的可行吗！？”
“这都送了一千多人了！再这样下去整个队伍的士气可就没了！”
看着焦急的孟响，陆珊珊抬眼：
“将军不要着急，区区一千人而已，对您来说应该不算什么吧……”
“是不算什么，但是我这心里头有些悬啊……您的那计划真的可行吗？里面安排的人真的能协助我们一举攻城？”
看着孟响那副焦急的模样，陆珊珊也知道是时候了，于是点了点头。
“放心吧，你送去的几次功劳，里面的人应该得到了，是时候了。”
”今晚子时，城门大开，便可以攻城！”
“真的！不愧是先生！神机妙算！我老孟佩服！”
梦想喜笑颜开。
而州府内，数次识破神女教计谋的渠螚接连获得宋直的夸奖，一时间风头无量，之前萎靡的气氛全然不在。
因为他的激灵和警觉，好几次反败为胜，短短时日内，便从副将变成可以掌管一千兵将的小统领。
小队长喜笑颜开的恭喜.
”恭喜将军，贺喜将军，得偿所愿啊……”
渠螚也是哈哈一笑。
“多亏了你，没想到你在神女教的那个亲戚地位挺高的啊，竟然能给我得到这么多消息。”
“放心，我不会忘记的功劳的，只要这次打败神女教，我当即提你做我的副将，保你享不尽的荣华富贵。”
渠螚哈哈一笑，然而小队长却是眯了眯眼，忽然道。
“多谢将军，但是荣华富贵小人倒是不需要了，可以的话，小人想拜托将军一件事……”
“哦？什么事情，你说……”
“今夜子时，开城门……”
渠螚一愣。
“你这小子到是会开玩笑的很，我说你啊……”
然而还没说完，小队长却是打断了他的话，一字一句道：
“将军，您也不想自己通敌的书信被送到宋大人那里去吧……”
此时，渠螚忽然感觉了一丝不对劲，弯起的嘴角僵硬起来，眼神充满审视的看着他。
“你什么意思。”
“没什么意思，大人您应该知道宋知府的脾气，要是他得知您通敌的话……您觉得自己有什么好下场吗？”
看到渠螚不着痕迹的将手放在刀柄上，浑身紧绷，小队长微微一笑。
“杀了我也没用了，我已经准备好几封书信，只待时机一到就会送到宋知府手中，到时候以他的脾气，您的下场怕是不太好。”
“所以在此之前，还望将军不要识趣一点，至少到时候还能留着命不成……”
“原来你是神女教的人……难怪，难怪你得知他们的进攻路线……”
小队长咧起了嘴。
“很抱歉您猜错了，区区神女教岂能让我效力……”
渠螚一惊。
“那你是谁的人！？”
“我是谁不重要，重要的是渠统领，您想不想活……我记得，您还有个妹妹吧……”
“其实我之前骗了您，那几个统

分卷阅读1047
领的目标不是您，而是您那如花似貌的妹妹啊……我想您也不想让您的妹妹出现一些……”
“你敢！”
渠螚怒喝道，狠狠的瞪向他。
然而小队长确实不虚。
“那就看您怎么选择了……毕竟您的选择关乎您和自己妹妹的未来，不是吗？”
“我想，统领您心中应该有数，宋知府那样的货色真的值得你效力吗？您难道忘了，您的亲人可是被流民手下死的，可若不是他贪了那些应急粮，流民又怎么会肆虐呢。”
一时间，渠螚陷入了沉默……
……
……
第615章 破城（4000）
深夜不知不觉的到来，不知不觉已经到了子时。
府城之外，因之前的计划，神女教又靠近了城墙半里距离，对敌双方两两对望，一时之间，气氛极为紧张。
而此时孟响也是攥紧了心声，心中有些不确定道：
“先生，您确定子时城门能打开吗？”
“怎么，不信我？”
陆珊珊瞥了一眼，平静的看着他。
“嘿嘿，当然不是，这不是担心吗，毕竟我们靠的这么近，再靠近一些怕是就进入了弓箭的距离了。”
陆珊珊没有搭理他，而孟响也是闹了个没自在，心里嘟囔着，女人果然都是小人，真是一点都不大气。
不就是问一问吗？
不过心里虽然这么想，他表面上却没有说什么，只是眼睛死死地盯着远处的城门。
而此时，也有一部分隐藏的神女教之人贴着墙根蓄势待发。
只要城门大开，他们就一拥而上，为大军赶来占领先机，护持城门。
然而城门上的宋军却对此毫无察觉，底下的人还能听到上面的稀稀拉拉的抱怨声和唠嗑声。
“真麻烦啊，本以为能跟着将军吃好肉喝好酒，以后就能发达了，现在是个什么日子啊，又要熬夜看守，说不定还得要了命。”
说着深深地打了个哈欠，一脸抱怨道：
“那些神女教的乱臣贼子也是的，一天骚扰个不停，跟我们死磕干什么！去劫掠其他啊！我们府城虽然好东西多，但这都围攻了快一个月了，也不值当吧！”
上面的声音带着一股无法理解的埋怨。夜袭'群陆玖4;九36]一三五
“这神女教跟我们上面那位有关联呢……”
“关联？”
声音忽然变小，带着一股八卦的味道。
“就是最上面那位，听说那人也是神女教出来的……”
“不会吧！？”
“之前那门口的人喊话你没听到吗？说我们知府德不配位，乃是他们神女教伪装的，结果反遭背叛，所以打了过来。”
“有这回事吗？这应该是假的吧？”
他一脸疑惑，当时没有守这边城门，所以不知道这边的情况，而且当时知府下了封口令，表示这是谣言不得随意传播，所以此事才没有传的大。
“真真假假谁知道呢……神女教那些人为何非要找这个理由，我看啊，八成是真的，不然那神女教的人要死磕这里啊。”
“若是……我们的知府真是假冒的话，你想啊，好不容易让他假冒成知府，结果却惨遭背叛，翻过来利用一手，这谁不得闹心啊，怕是怕不得扒了皮。”
同伴暗戳戳的说道，见一旁的人一脸好奇，心中八卦欲望起来他还待要说些什么，却在这时会统领走了过来。
“你们几个，在这里暗戳戳的说什么呢！”
两人吓得一个激灵顿时老实了起来。
“统领，没什么，我们就是闲聊呢……”
“是这样吗？”
渠螚点了点头，没有细究，反而忽然道：
“对了，我出钱犒劳了一下大家，今天的有粥水，还有肉干，大家可以去领一份，你们也去吧!”
”可是看守城门……”
“放心吧，让我身后这几个帮你们看吧，反正也不过一会的功夫，我看你们都辛苦了。”
两人视线望去，明明灭灭的火光之下统领的背后的确来了兵将，只不过因为站在墙垛的阴影处，火光照射不到，所以两人第一时间没有看出来。
只不过这几个“兵”怎么那么陌生呢……
心里虽然有些奇怪，但是有免费的粥喝谁不想呢，而且还有肉，况且还有人替自己短暂接班。
心里的异样情绪一闪而过，两人一喜，连忙道了声谢，连忙赶去。
“这渠统领真是好啊。”
“可不是吗？比其他人好多了。”
见两人离开，渠螚神色晦涩不明。
之后他如法炮制，将城门附近的几个巡逻的兵卒都忽悠走了，换上了自己的人。
“真要这么做吗？”
“事已至此，后悔已经来不及了，渠统领。”
隐藏在盔甲里的人影轻声说道，带着蛊惑的性质。
“事已至此，您还有

分卷阅读1048
后悔的机会吗？况且您真的想为那个知府效力吗？就那样不为民只为自己，自私自利无大德之人？”
渠螚沉默，随后垂下了眼帘。
一行人很快就行动了起来。
他们按照预定的计划，操控起了吊机，拉起门栓，一部分人快步来到城门下，缓缓地打开了城门。
而墙边，等到许久的神女教之人，终于听到嘎吱一声。
府城城门大开。
他们眼前一亮，连忙拿着武器冲了出去，还亮起了一个小小的火把，示意身后的大军。
“城门已开！大赞！”
孟响远远地就看到了，连忙招呼着众人。
“冲啊！府城城门一开，大家冲进去，这府城就是我们的了。”
“谁能砍到宋蒙的脑袋，重重有赏！”
宋蒙，就是宋直的真名。
一言既出，神女教快速的朝着城门冲了过去，一时间喊杀声冲天，回响在整片夜幕之下。
而府城之内，城门开启的声音也惊醒了其他人。
“不好！城门开了！”
“该死！怎么回事！”
“有内鬼！”
众人惊慌的拿着武器，想要去关闭城门，却跟门口冲进来的那些兵卒们打了起来，一时间武器敲击的声音不断响彻，而外面传来的喊杀声更是让他们心慌意乱。
“冲啊，大军们来了，兄弟们，为了神女献身！”
“为了玄女现身！为了天下大同！”
一时间这些神女教的信徒就仿佛吃了大力丸一样，开始奋不顾身的发起了疯啦。
能砍死一个绝不砍死两个，即便死了也要拉下一个陪葬。
在他们这疯狂的抵抗下，愣是让源源不断的宋兵没法靠近城门，甚至还被打的接连后退！
就在他们要一鼓作气要将这群人打出去的时候，喊杀声忽然响彻耳边！
众人一惊放眼看去，只见神女教的大军濒临城门，距离他们不过百米距离。
“糟糕！”
只见大军势如破竹，飞快的朝着城门冲了进来，庞大的数量瞬间将宋兵组织起来的小队伍碾压，如同老鼠进了粮仓，大势已去！
一时间火光声不断，各种惨叫声响起，城门口彻底被攻陷，血气弥漫扩散，城门附近已经彻底成为了个绞肉机，而神女教大军也快速的渗透进府城，见到宋兵就上前砍杀交战。
只有那些百姓看着外面的一切，瑟瑟发抖，只能紧闭门窗不敢出去。
神女教的武器虽然一般，但那也好歹是武器，在城门攻防上，人数不够的情况下，神女教人落得下风。
可乱拳还能打死老师傅呢，在人数的加持下，再先进的武器和装备，遇到这人流涌动的情况也无以为继，不能反抗，只被打的节节败退。
“怎么回事！发生了什么！”
与此同时，外面的喊杀声也惊醒了正在浅睡的宋蒙，他忽然瞪大了眼睛，揭开被褥起身。
而此时外面也传来慌张地声音：
“不好了，不好了！神女教大军攻入城内了！”
“大人，快随我等撤退！”
宋直怒目而视，不可置信。
“怎么可能！怎么会突然被那些家伙攻入城门！”
“是有内鬼！内鬼打开了城门！他们来势汹汹，怕是过不了多久就能攻了过来！”
“内鬼！该死！”
宋蒙气炸了！没想到自己守得好好的城竟然被一个内鬼破坏了！
一想到那神女教那么多人数，要是真的涌入了府城，没有城墙这种天然的阻挡，他们只会处于下风。
“去，让李将军，孟将军，斯统领，渠统领快速前去支援。”
“大人！几位将军已经前去支援来，只不过……”
”只不过什么？”
来人顿了顿。
“李统领被人一箭贯穿眉心当场死去，军心已失，而孟将军陷入了鏖战之中，斯统领也陷入了进去，是渠统领让我来带您迅速撤退。”
宋蒙眼角抽痛，只觉得心在滴血。
“乱军打到哪里了……”
“东城门，天香巷”
“竟然那么近！他们是吃屎的吗！？这都扛不住！”
宋蒙破口大骂！那地方离这里那么近，这到底是怎么抵挡的。
但是宋蒙也知道自己目前情况不妙，他迅速穿衣，随着人来到了外面，一出房门，就看到外面火光声烧红了一片天，喊杀声也是不断。
“大人，请随我来，渠统领已经安排好了撤退好的地方。”
“撤退什么！还有反击之力！”
宋蒙虽然不满，但也还是跟着此人前去，至少先寻找一处安稳之地，再图以后。
要是真被孟响抓到了，那可就麻烦了！
还有那么多粮食，也是一个问题，不能留给那些神女教。
宋蒙深知，神女教已经打了进来，这证明目前的局势怕是已经不妙，唯有重振旗鼓才行。

分卷阅读1049
“去，你去通知田旺，让他把粮仓一把火烧了，还有让活着的人带领手下的兵朝着北城门撤退……”
“还有记得在撤退的时候放一把火，阻拦那些乱军！”
宋蒙很快就冷静了下来，开始有条不絮的安排着。
一时的失利算不了什么，只要他还有兵，还能重整旗鼓，迟早能反击回来。
于是他果断的下了这些判断，随后被带着撤退。
宋蒙以为自己还能反抗，还有未来，殊不知他的未来早已经注定，被安排好了。
看着眼前的密密麻麻的火光忽然亮起，宋蒙骤然失色。
他连忙拉着一旁带路的小兵。
“你不是说要带我撤退的安全地方吗？”
却不料小兵迅速后撤。
“大人，这就是安全的地方啊……只不过是我们神女教的安全之地！”
宋蒙瞳孔微缩，很快就想到了什么。
“原来，原来，内鬼是……”
鏖战不知多久，天已经渐渐亮起，因为天地失序，这天地晨昏也变得有些不稳定了起来，如今每次都亮的的特别早。
眼看局势差不多要解决了，孟响踏着大步走来。
“哈哈哈，宋直……啊不，宋蒙，好久不见啊……你这个奸诈小人。”
孟响哈哈大笑，畅快的从人群里走了出来。
“你！孟响！！”
“怎么样，见到老朋友不开心吗？你这个小人。”
说着随手一抛，就将几个圆滚滚的粗布裹着的扔了过来。
东西在地面上已滚落，松散的包裹摊开，几个熟悉的物件血淋淋的出现在面前，正是那几个最信任将领的脑袋。
宋蒙只觉得有什么直冲天灵盖，呼吸瞬间不畅了起来。
“开心吗？我这个礼物？”
孟响冷冷一笑，走了过去，随后狠狠地踢在了他的肚子上。
“唔！”
宋蒙痛的捂住了肚子，他是个书生而不是武将，因此孟响这一脚让他瞬间疼的冷汗直冒了起来。
“呵，你这个小人，总算是让我逮到你了。”
孟响伸手抓住宋蒙的头发，狠狠地提了起来，看着因为抽痛而抽眼的宋蒙，他毫不客气的亲自动手。
左一巴掌有一巴掌，手上，脚上，都攒足了力气招了上去。
甚至还拿出火把狠狠地在他的的身上烙印。
一连串的折磨之下，宋蒙很快就浑身冷汗有些受不了了。
“你倒是好心机，把我们骗了那么久，用着我们神女教的手筹谋，事后转角就把我们踢走。”
“如此忘恩负义，竟然还是个读书人，那你可有想到这一天？嗯？”
孟响阴森森的说道。
而宋直咽下口中的鲜血。
“这都是误会！”
“都说书生的嘴骗人的鬼，你说的话我可不信。”
啪。
又狠狠的给了他一拳。
“我可不信误会什么的，我只信我的眼睛。”
“哈哈，你没想到吧，任凭你如何最终还不是为我们神女教做了嫁衣，所以说不是不报时候未到啊。”
“你以为自己能称王称霸，但现在呢？背信弃义之人的下场就是如此，你的那些粮食也好，武器也罢，全都是我们的了，你此时是不是很难受？很痛苦？”
看着孟响一副幸灾乐祸的表情，宋直捏紧了拳头，心里却很无力。
他的大业就这么没了，好不甘心。
明明，明明只是一群虾兵蟹将，不堪造就的家伙，为什么能攻破他的府城，他不甘心啊……这群没脑子的家伙。
“到底是谁给你出谋划策的，我不信，你孟响有这样的能耐。”
第616章 螳螂捕蝉黄雀在后（4000）
见宋蒙直白的问道，眼里的扭曲赤裸裸的表露在面前，孟响微微挑眉，属于胜利者的傲慢让他得意。
“这要多亏了你，宋蒙，要不是你，我怎么又会得到先生的帮助呢！！”
“若不是先生出谋划策，早就让你这小人得意忘形了，我也不瞒着你，我就是要让你看看，你的背叛给我们神女教带来了多大的人才。”
“先生……这次多谢您了。”
说着朝着一旁的人影恭敬地行了一礼。
而宋蒙也顺着孟响的视线，看到了一旁的人影，没想到那出谋划策的人竟然是一个女人。
“怎么可能！一个女人！一个女人就破了我的城！？”
“怎么？你瞧不起女人！？”
孟响得意，为了让宋蒙心里更加懊悔，更加不舒服，他开始宣扬先生的功绩和能力。
比如最近的一些计谋都是先生给出的，连绵不断的骚扰也是，打开城门也是。
而且先生不仅计谋出众，还是隐士高人，拥有神异之能，乃是传闻中的奇能异士。
先生之所以看重神女教正是因为神女教拥有大义，乃是天之所钟气运汇聚。
孟

分卷阅读1050
响毫不吝啬语言的将陆珊珊夸了又夸，而宋蒙的神色先是极端的懊悔，紧接着变成了沉思，随后又转化为了淡淡的了然和嘲讽。
他眼神的变化孟响也看到了。
他质问：“怎么？你不服？”
却不料宋直哈哈大笑，捂着肚子眼泪都要笑出来了。
“哈哈，我服，我宋蒙服了！不愧是乐平郡主，不愧是神人降世！不愧乃是传言中的福星，朝廷中的镇海指针。”
“大周能有此人，真当是大周的福气啊，为何，为何我前朝没有这样的人啊！”
“输在神女教手下我羞愧难当，但是要是输在她的手里，我宋蒙服了！”
听到宋蒙的话，陆珊珊微微一笑，那一双平静的同控制下闪过一丝丝清淡的笑容。
而孟响则是一脸疑惑。
“乐平郡主，福星？你在说什么？”
他一脸不解，然而在这时宋蒙还透过一副看傻子的眼神，只让他有些火大。
“说！到底什么意思！”
孟响抓住宋蒙的领子，将他提了起来。
宋蒙不慌不忙的看着他，轻笑道：
“我说你是个傻子，为人做嫁衣都不知道？”
“什么嫁衣！”
宋蒙看了看陆珊珊见对方并没有阻止的想法，轻轻一笑。
“看在你和我同病相怜的情况，我就告诉你吧……”
“早在半个多月前，我就收到了一些消息，据说大周的乐平郡主半年前来到了通州府，驻扎在横山县……”
“大周的郡主？这跟先生，跟我们有什么关系？”
孟响看了看先生，又极快的收回视线，眼里有些狐疑。
紧接着，他看向宋蒙，质问他。
而宋蒙也不以为然，反正这孟响到时候也会跟自己一下下场，同为天涯沦落人，他开心啊！
这一开心，自然话就多了起来，也不在乎说不说真相。
当然，说出来只会让他更开心，毕竟啊……
本来以为是胜利者，结果却是一条被蒙蔽的蠢狗，这样的反差真是让他欢喜啊。
他迫不及待看这个家伙懊悔的样子了。
“呵，乐平郡主，大周的福星，之前更是弄出了不少造福社稷之作……”
“据说这位郡主乃是天人降世，乃是大周之福……”
听到宋蒙虚头巴脑的说一些奇怪的话，孟响就有些不耐烦了。
谁想知道这郡主干嘛，说什么福星，谁都知道那是骗人的，真要是福星，真要是那什么天人降世，这天灾还会如此吗？还会躲在那小小的县城不敢过来吗？
“你给我说重点，不然老子揍你。”
面对孟响的威胁，宋蒙呵呵一笑，毫不在意，只是悠然道：
“半个多月前，我的属下就禀告我，说有玄女教的存在，攻占了我好几座城池。”
“传言那玄女教乃是乐平郡主信徒所，信奉乐平郡主为九天玄女。”
“消息中，那九天玄女有改天换地之能，竟然在横山县招来大雨倾盆，滋润万物，其治下自成一体，百姓好不安乐。”
“据说，神女教信徒因信奉玄女教，每人都会得到来自玄女赐予的神力，拥有不俗力量，凭空生水，生火都是小事，有的人还能借住神力飞行呢。”
听到宋蒙神神道道的，孟响冷哼一声。
“一看就知道坑蒙拐骗之辈，什么玄女教不玄女的，还九天玄女，这世上只有我们神女教。”
虽然这么说，但是孟响对于宋蒙口中的玄女教却是心生忌惮，怎么有人学起他们了，也创立了教这是要抢他们的人嘛？
就在他思索之时，忽然感受到来自宋蒙的淡淡嘲讽，他想要咒骂，但随后想到了什么，心中一惊！
“你刚说什么，玄女教的人都能得到一番神力，能驱使水火？”
孟响脸色一变，这不是和先生那一番神奇法术一样吗？
“怎么，你耳朵坏了？”
宋蒙淡淡的说道，而孟响看他这幅样子松手狠狠地将其一推。
“呸！”
孟响心中烦躁，视线瞥向一旁的陆珊珊，脸色阴晴不定。
他明白宋蒙是什么意思了，可是又担心这是宋蒙使下的离间之计。
看着陆先生似乎一点不在乎的样子，最终，孟响还是朝他问道：
“先生，您应该不会……是那玄女教的人吧？”
“那玄女教一看就知道是骗人的，怎么可能跟您这等奇能异士，住在深山的隐士高人比呢？”
陆珊珊微微一笑。
“是吗？那可不见得呢？”
听到她这么说，哪怕没有明确回答，孟响心中确实已经有了答案。
“先生……你……”
“他说的没错，我是玄女教的人，所信奉的是九天玄女。”
孟响好想要挽回的言语顿时打住了。
他不知道该说什么，脸色反反复复的变着。
他想问的有很

分卷阅读1051
多，心里的情绪更是复杂。
“既然你是那玄女教的人，为什么要帮我！”
“这有问题吗？宋蒙是我们郡主的敌人，他亦是你们的敌人。”
“作为涂炭生灵，造成流民肆虐的罪魁祸首，造成郡主封地损失之人，我们又怎么会放过他呢？”
“正好，你们要对付他，我就在其中插上一手，不好吗？”
陆珊珊轻轻抿唇，眼睛看着孟响。
“如今皆大欢喜不是吗？宋蒙被抓，而你们也破了城。”
孟响脸色发黑。
“那你就不担心将府城给我们吗？”
“担心，为什么担心呢？”
“你不怕？”
“为什么怕呢？”
陆珊珊轻声道，看着远处：
“是时候了，援军到了。”
孟响一皱，什么援军。
他以为这是对方故作玄虚，所以想了想，觉得陆珊珊此人还能有用，而且对方口中的玄女教也让他颇为在意，于是挥了挥手，指挥周围的人。
“将陆先生抓起来！”
说着周围的人也一拥而上。
然而却在这时，陆珊珊轻轻一笑，随后远处忽然传来阵阵骚乱声，一阵阵马蹄声忽然响起。
”我看谁敢！”
说着，一道威猛雄壮的身着盔甲凶悍，骑着高头大马宛如猛虎下山，冲破了人群，以一种霸道悍不畏死的架势拦在了陆珊珊面前。
“我来迟了，陆姑娘可好！”
“没关系，耿将军来的刚刚好！”
陆珊珊微微摇头。
“你是谁！！？”
孟响惊异！
“将此人抓起来，别让他们逃了！”
他很快反应了过来，招呼着众人抓起两人！
然而耿户作为武术高手，又怎么可能让这些虾兵蟹将抓住自己，只见他挥舞着手中的长刀，宛若猛虎一般，一把长刀虎虎生威，响起一阵阵如同呼啸声一般威武霸气的刀鸣。
伴随着阵阵残影，每一道攻击都会拍飞一个人影。
那些看起来威武雄壮的神女教教众在耿户的面前就如同婴儿一般，没有一点反抗之力。
孟响又惊又疑，连忙操持着武器，亲自上前。
“让我来！”
说着立马冲了上去！
“来得好！”
耿户全然不虚，握着长刀就迎击了上去，阵阵残影伴随着强大的力道汇集而去，孟响只觉得手中武器震颤，持器的手也不住的发麻！
他没想到此人竟然如此勇猛，力大无比，即便是他也无法招架不过片刻就落了下风。
“该死！都愣着干嘛！赶紧上啊！”
说着连忙后退，招呼着众人一拥而上！试图用人海战术将其捉拿！
“哼，我倒不信了，你一个人能抵过我们这么多人！”
“来人！快，将此人抓起来！”
随着孟响一声令下，整个城池很快就骚动了起来。
孟响本以为自己能看到此人在自己的围困下接连退败，束手就擒，因为大批的人马已经赶来，听到那阵阵声音就能知道。
看着自己的人就要将其围困，孟响不由得露出笑容已经看到了对方的下场。
然而笑容还为露出，却是忽然僵住了。
因为那群兵马竟然直接对准了自己的人，直接将他们拿下，甚至还紧接着将自己等人包围了起来。
“你们，你们要干什么！难道要造反！？”
“可别忘了，我是神女教的统领！”
孟响又惊又疑！
但随后发现了什么！
“不对，不对，你们是谁……”
这群人穿着虽然是他们神女教的服饰，但是他竟然一个都不认识！
而且看着它们的精神状态，还有那武器，怎么看都不是他的兵马！？
难道是……
“哈哈，看来你反应过来了，没错，你的人已经被全部拿下，该投降的不是我，而是你。”
“我就知道，孟响，看来你是为他人做了嫁衣啊！彼时之我乃今日之你啊！”
宋蒙哈哈一笑，然而孟响却是没空搭理他。
“不可能！怎么可能，你们什么时候做到的！”
他的人呢？那好几万的人呢，怎么说没就没了？
“那你在疑惑，你那么多人怎么可能没了？”
耿户笑了笑。
“很简单啊？从最开始攻城的时候，我就让我的人伪装成你的人冲了进去，你以为那都是你的人吗？不，那还有我的人。”
“多亏了你们，消耗了宋兵许多人，之后就简单了，谢谢你的胜利果实，你的人都被消耗的差不多了，剩下的一半也都在猝不及防之下被我的人马制服。”
“不然，那你以为，为什么会从子时战斗在现在吗？”
耿户轻笑，那一副姿态落在孟响眼里就好像是在打他的脸。
不，不是好像，就是在打！
他咬牙切齿，目光在耿户和陆珊珊

分卷阅读1052
两人上面来回看，又看了看那些兵马。
“所以，所以这才是你们的目的？黄婵在后？鹬蚌相争？”
陆珊珊诧异的看了眼孟响。
“没想到孟统领还是个文化人，竟然还知道这个俗语。”
“陆珊珊！”
“不用这么大声，我听得见……”
面对孟响的突然出声，陆珊珊一点影响都没有，她直直的看着孟响。
“为什么！我神女教不比那什么玄女教好吗！？为何如此！”
“难道，你之前所说的天命之归是假的，只是骗我的？”
孟响愤怒的梗着脖子，一双眼瞪成铜铃大声质问道。
“是的，骗你的。”
陆珊珊平静道。
“什么天命所归？这世上哪有天命，天命就是我们这群人累死累活辛苦一生，最终还要被老天爷首歌，活得没有人样，而你们这群所谓的揭竿而起的反贼，打着神的旗号，肆意妄为，欺压我们。”
“天命所归？呵，就连郡主都说过人命胜天，命运只能靠自己争取，投靠所谓的神女？你觉得我是傻子吗？我是那些被你们蛊惑的亡命之徒吗？”
孟响眯了眯眼，压抑住自己的愤怒，低沉着声音说道。
“你若是加入我们神女教，归顺我们神女大人，来日荣华富贵不好吗？你这都是误解，我们神女教才不会欺压你们。”
“还有你，虽不知道你的名字，但是跟着那狗屁郡主不好吗？”
孟响视线看向耿户。
“人生来不平等，那郡主不也是所谓的世家贵族，是欺压我们的对象，跟着她，你们真觉得你们有未来吗？就算你们有，那那些兵士呢，那些百姓呢……”
“要知道我们神女可是讲究的天下大同。”
被他这么一说，周围的兵士似乎听在了耳力，见此孟响更是继续蛊惑。
第617章 怪物（4000）
“我们神女教的目的那便是世上没有皇帝，没有压迫，也没有不平等，这么好的理念，为什么，你们不认同！”
“只要加入我们！以后再也不用被欺压，被那些狗官压榨，毕竟这世上最多便是穷苦的百姓不是吗？”
“呵……你倒还知道这天底下，最可怜的就是那些百姓，那你破城之后肆意抢夺，欺负的不是百姓？”
“那不同，他们都是富绅！都是恶人！”
“是吗？富绅就不是百姓的一员吗？即便你说得对他们都是恶人，但不是所有的富绅都是恶人，也不是所有的官员都是贪官，你们一概不露恶意肆虐屠杀，这就是你所谓的众人平等？而不是仇富？”
“还有，我听说你们那边只要不信仰神女教，便会被惩罚，这就是你所谓的平等？”
面对陆珊珊的质问，孟响反驳。
“信仰神女不好吗！？我这是帮助他们！”
“帮助他们背井离乡？”
陆珊珊嗤笑。
“看来那你这所谓的平等也是假仁假义，表面堂皇冠冕，背地里却鼠窃狗偷的存在。”
“既然平等，为何对不信神女教之人极尽压迫，区别对待？既然平等，为何你的兵士还要分个三六九等，你吃好的，有酒有肉，底下的人吃糙米？既然平等为什么要有区别对待，每次抢夺东西不统一分配？”
陆珊珊一口一个平等，却一句又一句的将孟响堂皇冠冕的脸面打压的成为雪中落泥，将白净清凉的表面挖开，露出底下最肮脏不堪的一面。
陆珊珊轻笑。
“世上哪有什么平等，人生来就是不平等，为何人要有男有女，为何有人生来锦衣玉食，有人必须在土地里刨根，累死累活。你问不平等，这世间上最大的平等就是不平等。”
陆珊珊平静道：
“因为上天允许我们每一个人都活着，有了生命，这就是平等。”
羡慕他人锦衣玉食，哪可曾看见他人祖辈拼命努力积攒才换来如今的地位。
或许对于每个个人来说，这样的确不平等，但有得必有失。
就好比自己，虽然因为天灾被抛弃，如今却也不也到了现在这个地步吗？
所谓的天下大同都是妄想，这世上哪有大同啊。
所谓的大同就是将男女老幼天才蠢才懒惰勤劳之人强行拉在同一个水平线上。
这种情况，勤劳的人真的甘心懒惰之人享受和自己一样的待遇吗？聪明的人真的能将蠢笨之人拉在和自己同一个水平线吗？
真是可笑。
即便是郡主都没说什么大同，只是尽可能让所有人都活的好，活得更好。
自从被神力洗涤了之后，陆珊珊忽然觉得自己通透了很多。
想来，郡主如今的做法也算是一种大同吧，信仰郡主之人皆有所赠与，神力灌输之下，每个人都在一点点的改变，即便是蠢笨之人也能一点点的被滋养变得聪明，即便是懒惰之人，也能在利益的驱使下

分卷阅读1053
，越加信仰变得勤劳。
这何尝不是大同呢。
毕竟每个人都有自己的优势，可是却不是每个人都能发挥出自己的优势，而在神力滋养之下，即便再差的人也能把自己的劣势弥补，即便发现不了优势，至少也不会再差了。
所谓的大同是拉着所有人一起向上，而不是把所有向上的人往下拉到一个水平线上。
当然这都是题外话了。
“说什么大同，说什么神女，你还没有意识到什么吗？”
“什么？”
见孟响一愣，陆珊珊一笑。
右手一挥，一道火焰凭空浮现。
“神女神女，区区凡人冒充神明，又怎么能与我玄女相提并论呢。”
“毕竟……郡主才是真神啊！”
孟响这才恍然意识到了什么……
“怎、怎么可能！”
这世上有神？不可能
有奇能异士他还能有些相信，毕竟有时候集市上也能见到一些烹火吐水之人，虽然不明觉厉，理智上告诉自己那都是耍杂技的夜袭'群陆玖四;玖3六]1叁五人，但是也不由得让人妄想会不会真有神奇的能力，而记载中也有一些奇人异事。
可是神明那就不同了，那是与凡人天壤之别的存在啊。
就在孟响不可置信中，却见那耿户用力一拍，身旁也忽然出现一道土墙。
“神明之力，尔等又怎么知！”
孟响双眼一瞪，又一个拥有异术的。
莫非！那玄女真是神明不成！
接下来孟响就看到了，那些在他看来神秘莫测只有奇能异士的才能使用的超凡之力在那些普通人手中也能看到，不只是那骑马的类似将军的高大之人，还有坑骗他的陆珊珊。
就连那些百姓还有身边的普通士卒也拥有那种力量。
虽然两方的差距力量巨大，但是他没眼花的话那确确实实不是普通人能使用的那些力量。
而陆珊珊就是利用这种神迹，让自己人假装是神女教被神女赐福之人才得以蒙骗自己的兵士，这才这么轻松的制服了他的兵将。
毕竟孟响口口声声以大义征讨，平常也时常推崇神女和太师，将他们衬托的天上有地上无，被完全的神化，既然神化了，那能给信徒一些特别的力量也不足为奇吧。
毕竟那可是神女啊，既然是神女会点神术那有什么呢，说不定还能给人延年益寿呢，这么一来，所有人看到展示出来的神迹第一时间都信了，毕竟孟统领营帐内不也有一个奇能异士吗？
“大意了！”
听到自己的兵卒是如何束手就擒的，孟响抽了抽嘴角！
两人接下来被无情的灌入牢内，等候处理。
而一旁的宋蒙却是哈哈大笑，得意地嘲讽。
“哈，看来你孟响也好不到哪去啊！”
“闭嘴！你又有什么好得意的！”
听到耳边的宋蒙那张扬的姿态，孟响怒道。
“要不是我大意了也不会……”
“你大意如何？不大意如何？本就是针对你我的算计，你真以为你能躲开？”
宋蒙呵了一声，瞧不上孟响。
“你一个粗鄙之人，若是没有那郡主的人相助，又怎么能打的过我？你连我都打不过还想不中别人的招，简直是痴心妄想。”
“闭嘴！我乃常胜将军！此次只不过是有心算无心了！这等阴谋诡计，乃小人做派。”
宋蒙收敛了笑容，瞥了他一眼。
“不过是一个莽夫罢了，你真当以为自己战无不胜了？”
“你说谁呢，你个忘恩负义之辈！”
“手下不过一群流民，凭借着一股莽劲，能攻陷那些城池无非是如今大旱连天，再加上那些官员不作为，甚至动手主动奉献城池开门投降，不然你以为你是怎么攻下那些城池的。”
“赢了几场就自以为是！可恨啊！要不是那乐平郡主插手，你这等鼠辈又怎能攻下我等！呵，天要亡我啊！”
心中愤懑发泄，宋蒙垂眸低头。
面对宋蒙之不屑，孟响气急了，张口就怒骂，各种方言粗狂之语倾泻而出，仿佛要将他祖宗八辈都要骂出来。
然而宋蒙说了那话之后仿佛卸了心中的那口气，面色灰白低着头再也不言语，任凭一旁的孟响如何言语攻击也没有任何反应。
反倒是被骂的人没什么，一旁看守的兵士们倒是看了场热闹，还学到了不少骂人的话。
“这神女教的将领骂人倒是有一手啊，你看那脏话都不带重复的。”
“是啊，够得劲，我们可以学一学以后骂人也能用的上！”
他们兴致勃勃的看着，也不阻拦。
两人被抓，倒也没有第一时间被杀，而是关了起来。
现在陆珊珊和耿户都忙着规整城池，倒也不急卸下两人的人头。
“去你娘的，你个……”
骂着骂着，孟响也口干舌燥，偏偏宋蒙这人

分卷阅读1054
根本不搭理他，这让他无比挫败愤恨。
更别提周围的人跟看猴子一样看着两人，更是恼怒。
当即就闭下了嘴。
“嘿，继续啊！怎么不骂啊。”
“对啊，我还想听新词呢！”
周围起哄道，孟响一怒。
“你们找死！”
他突然暴起，手上锁链叮当作响，吓了众人一跳！连忙后退几步，差点摔了个屁股蹲
还好牢房的材质坚硬，被他这么一撞，没有破掉，这才让几人松了口气。
吓死人了！
还不等他们做什么，外面传来一阵骚乱。
“该死！这是什么怪物！”
“快，快守住！”
“来人！快，来人！”
外面的声音一下子调动了人们的不安的心。
“发生了什么……”
“难道出了什么事情！”
还没等众人反应过来，只听到轰的一声，牢墙轰然破裂，一个巨大的怪物探了出来。
那是一个无法形容的存在，像是一头黑色腐烂的死牛诈尸起来一样，身上全是被腐蚀的血肉和倒翻的皮肉。
然而，那不是死牛，而是怪物。
牛腿处密密麻麻布满了没有瞳孔的眼白，仿佛寄生在皮肉里的虫子，无知无觉的盯着众人。
而脑袋所在的地方，牛头不复存在，取而代之的则是一个如同裂缝一样的裂口，黑漆漆的一片，有尖锐的利齿一排排的遍布裂口中，狰狞无比！
“怪、怪物！”
“啊！！！”
一时间所有人慌作一团！
怪物一进来，就冲破了牢门，将关押宋蒙呵孟响两人的牢房破开。
还没等孟响等人有什么反应，那浑身没有瞳孔的眼白，率先盯上了他们。
看着那眼睛仿若蠕动呼吸一样。
两人冷汗直冒，只觉得有什么恐惧从心中不由自护的升腾起来。
那是对死亡的恐惧，对未知的害怕，对这种从未出现在认知中的由内而外散发的来自于高等对低等的压制。
“这、这是什么东西……”
“我、我不知道……它看向我们了……”
两人骤然失色，明明怪物没有脑袋，但是浑身竖直的汗毛却告诉他们，这怪物盯上了他们。
两人仿若如坠冰窖，浑身血液倒流，一时间竟然无法控制身体。
他们颤颤巍巍的，身上不停冒着冷汗，面对眼前的怪物，整个人差点软成一团，更别提周围的那些兵将了。
滋啦——
裂口出有不知名的液体缓缓地从中滴落，发出滋啦啦的声响。
两人和怪物对视片刻，最后，宋蒙忽然低声喝道。
“跑！！”
他们连忙调动起全身的力量，顺着怪物冲进来的缺口朝外面跑去！
这一刻什么都不重要了，唯有活下去才是最重要的！
他们可以坦然面对死亡，或是斩首，或是凌迟，亦或是怀着大义和和不甘万箭穿身！
那样好歹能名留千史，亦或是死得痛快，至少在追寻自我道途之中。
可哪一种死亡都没有眼前的这一幕，被一个可怕的怪物吞噬而死！
他们不想就这样死了，谁知道被吃了之后他们还有投胎转世的机会没有。
这种宛如地狱索命一样突然出现的怪物已经颠覆了他们的认知，他们从来没有在这一刻有过如此的恐惧。
就像是蝼蚁面对巨象，那是一种天然的压制，从内心深处升腾的不可压抑的恐惧。
两人随带着锁链，但跑的却一点不慢。
然而，却没有丝毫用处，那怪物浑身开始沸腾起来，浑身的皮肉开始波浪般的震荡，从毛孔中开始渗出黑色粘稠的血液，就像是流血的眼睛，全身开始下起了血泪。
随后——
噗——
一道裂口猛然从牛肚子里撕裂开来，血液倒映着洁白的牙齿，有一张无头之嘴破开皮肉从肚子里钻了出来，直冲两人而去。
“啊！！！”
牢房内混乱一团，而府城内也是如此。
突然出现的怪物，不知因何出现在府城内。
他们生前或是牛的形状，亦或是驴，老鼠，野猪的形状。
可变成不知名的怪物之后，他们的体型都比以往增大了鼠辈，身体也发生了怪异的改变。
被剥皮的牛，浑身长满触须的驴，还有翻了好几倍大的老鼠。
这些怪物已出现，当即就给了府城还在整理搬迁的陆珊珊和耿户一行人猛烈的一击。
一时间，府城全乱了！
目光所及处处全是血腥和杀戮！
“该死！这到底是什么玩意！”
“你，快去通知各将领，收束军队。”
“派甲队，全部前往北面汇合！”
“所有人便战边撤退，这些怪物只怕火，物理攻击没用，吩咐下去，能点火点火，能用火箭火把都用上，不要吝啬！实在不行将其引入房

分卷阅读1055
间一把火烧了！”
“信徒们使出神术，这些怪物用刀枪难以破皮，神术可以攻击。”
接连几道指令和发现，耿户和陆珊珊连忙协助众人，同时调动起来了众人。
“玄女之下鬼魅魍魉无惧！”
“有神术的保护同伴！撤退为主！”
“有郡主庇护！此等鬼魅何须惧怕！”
在两人的宣传和控制下，混乱迅速被平息，军队井然有序的被调动了起来，这才让混乱和恐惧压制道最低，而所有的人也都退到了北城！
第618章 救人（4000）
虽然损伤惨重，但至少大部分百姓和军队都彻底撤离。
至于牢房里的那些将领，则没有再管他们如何了，全部已经死了，这时候谁能管这些。
超出认知的怪物出现的时候，全都乱了，无论是人还是心。
即便此刻，众人撤退到北城，如今还心有余悸。
“该死！那是什么玩意。”
即便如此，耿户还冷汗直冒，那些东西出现的时候，自己也差点招了道，还好之后发现神术对那些怪物的攻击比直接用刀枪攻击效果更好，这才稳定了局势，将本来崩溃的局势挽了回来。
毕竟怎么打都打不死的怪物和能对付的怪物给人的感觉可是天差地别的。
也幸好这次带来的兵将全都是孔武有力有着坚定信仰的信徒，他们对于郡主的信仰在兵将中都是一等一的，所以使用的神术自然是优秀的。
耿户为止特意编了一个甲字队。
“陆姑娘，百姓们伤亡如何。”
耿户见陆珊珊回来，不由问道。
两方都带了人马，耿户收拢军队，而陆珊珊则带人护持那些百姓。
即便是同为信仰郡主，但是发展的方向也不一样，军队即便是信仰但也不能放慢训练，所以使用的神术更偏向将神术当做真气附加在武器上，如同凡间武师。
而陆姑娘那边，信徒则更偏向术法，因为有大把的时间信仰郡主，所以术法专精。
有点像修仙者的法修和体修。
当然，没那么离谱罢了，实际上所有人都能使用术法，术法使的厉害与否还是要看自己的天赋。
这当中除了陆珊珊和耿户是二阶神力，其他人都只是一阶，能使用的法术也只有三个，而且一天也只能使用三四次法术的实力。
一阶相当于练气初阶，可在神力网中挑选自己心仪的三个神术，而二阶相当于练气中阶，可挑选的神术数量变多，威力也变大。
所以在这场撤退抵抗中，陆珊珊反倒能发挥更大的作用，因为她的天赋很好，结合了轻身术和御风术，创造了新的可以短暂飞行的神术模型。
如今上架的可以飞行的神术，正是由她创造并且上传神力网的。
说起来这也让刻晴有些惊讶，因为她创造神术的时候也期待着百花绽开，也不希望神术光是自己一个人研究模型，因此系统核心能力也是弄了个半开放的权限。
到是没想到不出半个月，竟然让陆珊珊误打误撞结合自己的两个神术构建出了一个新的神术模型。
虽然在系统的辅助下，这的确不算是困难，比所谓的从无到有好多了，但也算是出乎意料。
之前刻晴便设定过，若是有人未来能创造新的模型，并且能经过审核，便可以上传神力网，并且可以得到一定的神力点，以及该模型的收益分成。
所谓的神力点就是虚拟币的一种，和系统的积分差不多。
陆珊珊创造了模型，不仅得到了一定的神力点，以后谁下载她的模型付出的神力点她也可以获得百分之一的收入。
要知道一阶每个人仅能下载三个神术模型，也就是三个法术位。
飞行的诱惑这么大，陆珊珊创造的飞行神术自然也遭到了追捧，一时间那么多神力，也就自然而然把她推到了二阶的地步，奠定了她的领头地位。
也是因此，不仅引来了众人的艳羡，同时也让众人恍然，原来神术可以自己创造啊，掀起了一阵创造神术的热潮，只不过到现在为止也没有第二个人创造出来能使用的术法模型罢了。
而且众人也发现飞行术的弊端，那就是神力不够根本无法使用，还有必须学了御风术，才能使用飞行术，这样就得要占据两个法术位，一时间热情渐渐消退，也只有那些积累颇深的人才能够使用，倒是在刻晴的意料之中。
而此次陆珊珊带来的人都是属于这种，都是最先成为刻晴信徒的存在，自然也都学了飞行术和御风术，飞行术虽然不不能带人撤退，消耗神力颇大，但是御风术却可以啊。
大规模施加在那些百姓上，别说其他，至少百姓逃跑的速度快了许多，怪物们追不上也能跑出来了，更别提还有陆珊珊等人自发断后，用尸体来吸引那些怪物的注意力。
他们可以飞行，要是被怪

分卷阅读1056
物近身了，也可以躲开，倒是可以作为绝佳的断后队伍存在。
“还可以，七成的百姓都撤退了。”
“七成……”
耿户皱了皱眉，随后叹了口气。
“七成，已经很好了。”
突然出现的鬼怪能有这样的伤亡已经是幸运了。
这还是有郡主的神术，他们带了许多信徒的情况，要是没有的话，耿户难以想象，以普通人的实力该如何对付这些怪物，怕是到时候活的连一成都没有了吧。
“这些怪物，来得突然，我看了看，应当是从西南面来的……难道是……”
陆珊珊迟疑。
“应当没错，应该是谣言中的怪物，之前本以为是谣言，毕竟西边那不属于大周，而是缰人的地盘……可如今呢，这些怪物从西边来，联想之前的谣言，还有郡主口中的灭世，怕是……”
耿户言语一顿，和陆珊珊两人四目相对。
怕这就是郡主所说的所谓的外界侵入的那些侵染之物？
而且看这些怪物都是之前的畜生变异而来的，莫非那所谓的侵染之物是无形的存在！？
可以让家畜变成怪物！？
耿户将这个猜测提出来，立马遭到了陆珊珊的赞同。
“应当是如此……那些怪物的外形都……”
想到那些怪物，让人有一种反胃感，毕竟那浑身的触须，错乱的眼睛，没有脑袋的嘴巴，一桩桩一幕幕实在太过冲击人的视线。
“这可就有些糟糕了，若只是牛羊牲畜倒也无碍，但我看到了，那些怪物中还有老鼠野猪，老虎之类的存在。”
耿户脸色发黑，不只是他，目前撤退过来的百姓们和军队们也是恐慌弥漫，心生不安，若不是有神迹将领，击退了那些怪物，将他们护送过来，这下怕是早就乱了吧。
“还不止这些，我在想既然牲畜都可以，那人是不是也能……”
想到这，两人心中赫然，随即严肃了起来。
“这里出现了，那其他城池呢？”
“会不会也出现了？”
“不行，我们要赶紧行动！”
不过片刻耿户和陆珊珊就达成了统一的意见。
这里已经不安全了，他们不知道西边来了多少，唯有广撒网，尽快往那面去搜寻，去宣教，尽可能的收拢人口。
若真是这些怪物从西南面过来，那南面怕是受到的冲击更多。
神女教的老巢也不知如何。
不管如何目前的情况已经改变，以收拢人为主，城池什么的暂且不要怪，能拉多少人就弄多少人。
现在要看看看是光阜城出现了怪物，还是其他地方也有，规模有多大，有多少，情况如何。
两人一番商量之后很快就有了具体的规划。
先让通州军护持百姓们前往衡山，同时撤离路途中他们占领的城市。
既然府城出现了怪物，那说明这里附近已经不安全了，为了衡山那里有神女庇护，大家都用有神术，有高耸的城墙，不惧这些怪物。
他们可是看到了这些怪物虽然强大，但是也是肉体凡胎，一时半会也破不开城墙，只是追寻着血肉盲目的跟随着本能。
他们可以将这些家伙困在城墙内，然后留一部分人一点点的在高空剿灭。
而陆珊珊和耿户分开行动，去查探怪物的踪迹和情况，若是真被怪物袭击了那就麻烦了，他们也要跟着改变策略。
本来两人还抱有期待，怪物只是第一时间冲击到了他们这里，其他地方还安然无恙。
然而现实却比他们更残酷，随着陆珊珊深入南面，所过之处，除了极个别幸运的城池，所到之处无不惨烈，怪物肆虐，畜生异变，活下的人十不存一。
到处都是残念破的尸体和废墟一片的城池。
他们一路前行收拢了无数幸存者，一边护送，异变探索，从他们口中听到的消息越多，心中就越沉重。
“果然如我所想的那样，神女教怕是已经没了……听这些人说，南边已经沦陷……”
“我本以为郡主所说的灭世之灾已经指的是这连绵不断的天灾了，没想到，还有这些怪物……”
两人脸色沉重，只得加紧道路一边小心的清理怪物，一边救人，一边通过神力网联系衡山那边，加派更多的人手过来。
有神力网的存在，衡山众人也知道了怪物的存在。
而旗州更是面色凝重开始了一系列的措施，包括并不限于建设防御，派遣人手，粮食调运，建造房屋，整个衡山立刻紧张的忙碌了起来。
而另一边，得到了人手的增员的耿户和陆珊珊也开始往怪物更深处探索。
也不知道前行了几城，就当他们已经快离开通州府地界的时候，猛然遇到了一波怪物潮，密密麻麻的怪物铺天盖地。
同时，怪物潮中还有一支数万人的队伍仓促逃离，他们看到了那些队伍上的各种标

分卷阅读1057
识，有世家的也乡绅的。
哭闹声不断，慌张与恐惧不断在这个队伍中响彻，时不时的就有人掉队在哭喊声被怪物撕扯得四分五裂。
“娘！”
“父亲，父亲，不要啊！”
“我不想死啊！”
惨叫声不断，所有人都像是猎物一样被驱赶着吞噬者无情的猎杀着。
两人见此，连忙带人上前。
一时间各种神术百花绽放，阻拦了那些怪物的吞噬。
而在这群人看来，在它们痛苦绝望之际，无束光从天而降，仿若神迹，将他们从恐惧苦难中拯救。
……
……
而另一边，不只是南方与西方，回程途中的北方，刻晴也发现了一些非常不妙的事情。
是的，没错怪物，也出现在了这里。
异变似乎来得突然，仿佛突然加重了一般，一些牲畜开始产生了异变，开始袭击人。
炽城。
此时原本安和的县城内，已经彻底混乱了开来。
几个小时前，无数牛羊开始变异，四处攻击人类，不少百姓在这场突然袭击中丧命。
“啊——不，不要吃我！”
“救我！救救我啊！！我还不想死！”
“儿啊！我的儿啊！你死得好惨！”
“怪物！怪物啊！”
昏暗的城镇内，无数惨叫声响彻，原本的和平的城镇已经布满了残肢断臂，死亡恐惧和鲜血将领在了这里。
“剑斩——”
忽然间，一束光芒划破了天空，将那可怕的怪物一分为二。
刻晴直接拔剑出手，在这一刻，她仿若从天上派来的仙女，又像是救苦救难的神迹，在本就混乱一片的城镇内杀出了一条血路。
“你没事吧？”
将摔倒在地的女子拉起，刻晴问道。
“没，没事！”
女人本以为自己要被吃了，没想到还能活下来，还被一个神仙人物救了。
“没事就好，还能走吧？跟着我，不要离开……”
说着，刻晴一剑斩去，朝着周围一个怪物砍去，又是一个怪物一分为二。
见此，女人眼睛一亮，连忙跟了上去。
就这样，刻晴一剑一个，那坚不可摧的怪物，狰狞恐怖的存在，在她的眼前就像是瞬间土崩瓦解，像是不堪一击的豆腐一样。
而她出手也一点点的救了许多人，身后的队伍很快就壮大了起来。
从一人变为十人，百人……
众人都紧紧地跟着不敢离开片刻，索性刻晴速度并不快，使得他们能跟得上。
“我的天啊……这是仙女吧……”
“好，好厉害……”
心中满满的安全感，有人见刻晴伸手如此厉害，心里打起了主意。
“仙，仙女大人，可否救救我的儿子……就在城南小巷。”这话一出，其他人也纷纷开口。
“仙女大人，城北，我目前还在那里，您能不能救救他们！”
“仙女大人仁慈，我的父母……”
声音不断的传来，像是菜市场买菜一样，或许是刻晴强大的安全感给了他们充足的保障，周围的怪物都奈何她不得，他们都想让对方能救下自己的家人。
不过对此，刻晴充耳不闻，一概无视。
任凭身后的人怎么说，她也没有搭理，而是跟着感觉，往人数众多的地方而去。
这个时候自然要利益最大化，能在同时就出来的人多，自然越好，至于落单的人，只能祝福他们好运了。
这个时候，她不会为了救一个人而选择放弃其他人的性命。
况且怪物追寻血肉之气，人越多的地方越不安全，独身一人，只要藏得好反倒是安全的。
因此她只是跟着感觉，哪里怪物多就往哪里去。
她的无视使得身后众人反倒是不敢说话了，之前的要求声也渐渐的淡了下去。
第619章 顾笙（4000）
人啊，就是这样，若是刻晴回应了他们会觉得理所当然，得寸进尺。
但若是刻晴不回应，再加上周围密密麻麻越来越多的怪物，他们反倒是担心自己是否唐突了对方，刻晴不应自己是应该的，毕竟这仙女般的人物看起来本来就并非凡人。
因此，众人很快就沉默了起来，虽然担心家人，心中也很恐惧，甚至有的人情绪崩溃，但这个时候反倒是没有拖后腿，而是紧绷跟着刻晴走，哪怕腿脚酸软也不敢停。
毕竟小仙女可不会看他们腿酸软就停下的，之前就有人差点因此而被怪物吃了，吓得赶紧跟上了队伍。
不过，随着救下来的人越来越多，身后的队伍也逐渐的臃肿，反倒是难以赶路了。
更别提还有那等看不清局势的还在胡乱嚷嚷增加赶路难度。
“你，喂，叫你听到了没，小爷乃是顾家的，小夜走不动了”
“喂，你还不快来背小爷，怎么？听不懂话了，小爷有的是

分卷阅读1058
钱！”
“你，还有你，还不快来把小爷的东西搬上。”
吵吵嚷嚷的声音在此刻非常大，刻晴刚停下就听到了。
“闭嘴！”
刻晴一出声，那家伙还想说什么，但一看到是刻晴出声，连忙吓得不敢说话。
“仙，仙女是您啊，我这就闭嘴！”
这会倒是长眼色了，刻晴瞥了他一眼。
“您，您，您有什么事吗？”
顾生又忍不住开口了，别人她敢随便指挥，但是眼前的仙女她可不敢，毕竟不是谁能将那些怪物跟砍西瓜一样，砍死的，没看杀了那么多怪物对方一点不累没说，而且还纤尘不染。
而且那剑还会发出一道又一道神奇的光芒，这能是普通人能施展出来的吗？
因此说话上倒是比那等趾高气昂好了许多。
“现在倒是会好好说话了？”
顾生尴尬的哈哈，不敢应声。
“你一个小娘子出来，你家里人不管吗？你是哪家的？一口一个小爷的？”
“我是男子！不是女子！”
听到刻晴说她是小娘子，顾生连忙反驳。
刻晴看了她一眼，平静的一眼立马让她缩了缩脑袋。
刻晴并不在乎她是不是女人，又有什么原因女扮男装之类的，不过是见这个人身份高一些，所以好问话罢了。
“你知道官府在哪里嘛？县城里哪几家在这种情况有自保之力？”
“目前是个什么情况？怪物什么时候出现的……”
刻晴不是没想问其他人，可是那些百姓恍恍惚惚的，回答问题也吞吞吐吐的，回答不清楚，看着她的目光也充满敬畏。
反倒是眼前的少女，在如此情况还能咋咋呼呼心大的很，所以第一时间就吸引了刻晴前来问话。
毕竟这么心大，还有余力使唤人，想必也能问出一些。
随着刻晴询问，这少女果然有问必答，很快就说出了一些消息。
“这些怪物都是来自那些售卖家禽牛羊的牲畜街，冲出来了后就开始弥漫了。”
“后来县衙赶去，没打过，然后爆发了混乱，县衙不太清楚，其他几家……”
随着少女出声，刻晴也顺着她的指引开始改变路线，先是先后救了几家还能反抗的世家豪绅之家，收拢了一批人，还有一些护卫。
然后直接强制剥夺了那些士绅手中的护卫指挥权，强制要求他们分散开来，护持着中心的百姓。
看到少女顾笙不由的咂舌。
在小仙女的命令下，那些豪绅哪敢不从，都乖乖的让出手中的护卫，心甘情愿的给对方。
嗯，即便不心甘情愿那也没办法，
也不知道这个小仙子到底怎么做的，手指点了点那些护卫的额头，一道光就窜进了他们身体里，紧接着那些护卫一个个都激动的不行，变得力大无比，竟然都听从了她的话，改弦易主。
而且他们也能都能动用神奇的力量，竟然能轻松地砍死那些怪物！
这一幕顾笙看在眼里两眼发光。
并不只是顾笙其他人也是眼热，这难道是小仙女赐下的恩赐吗？
刻晴没空搭理这些人，有了护卫帮助自己保护百姓，她就可以腾出手去清理其他地方了，毕竟之前还算好，救人的地方都在大路，后面带了这么多人也还能赶路。。
可接下来带着这些人就不方便了。
刻晴想了想，将顾笙拉了出来。
“看你的样子应该是个纨绔，你知道哪里人多吗？”
“知、知道！仙女姐姐你需要我带路吗！？”
顾笙两眼发光连忙应声。
刻晴顿了顿看了看比自己还高一个头，已经及笄的少女。
再看了看自己。
谁叫谁姐姐呢？怎地这么熟练的舔着一个比自己还小的孩子叫姐姐。
她还是个小孩子呢，才十三岁哪有那么老。
算了，刻晴也不跟她这家伙计较，而是一只手提着少女的腰带就跟提一块牛肉在手里让她指路，而另一只手持剑，朝着少女所在的地方前去救人。
先不论顾笙作为一块肉被提着有多难受，风驰电掣，在急速之下头发都被风迎面而来的风吹得乱糟糟的一团，跟一个乞丐一样，而没了身后那么多人拖累，再加上有熟悉地方的人指路，倒是很快就逛遍了大街小巷，救出了许多人。
异变的怪物其实并不多，但是他们造成的破坏和死伤却不差，一番下来，刻晴总算是清理的差不多了。
而顾笙也终于解放连忙找了个地方呕吐了起来。
“呕——呕………”
顾笙只觉得头晕眼花，整个人晕晕转转夜袭'群6九肆;九36]一三5的，她仿佛看到了已经过世好多年的祖母了。
“祖母，您是来接我的吗？”
啪——
刻晴拍了拍她，顾笙只觉得整个人就好像是被仙气洗涤，整个人瞬间就好了许多。

分卷阅读1059
“辛苦你了，多亏了你救人顺利了许多。”
“不麻烦，不麻烦！一点都不麻烦，仙女姐姐！”
顾笙连忙龇牙摆手，却见刻晴平静的看着她。
“我才十三岁……当不得姐姐。”
“诶！难道不是几万岁了吗？”
顾笙惊呼！
仙女这么年轻吗？
刻晴：……
“啊……啊……哈哈，这不是能者为上，仙女姐姐是能者，自然辈分高一些……也当不得什么……”
顾笙连忙解释。
刻晴看了她一眼，倒也没多说什么，她也不是在乎这些。
见刻晴没有说什么，似乎很平近易人的样子，顾笙转了转眼珠子，小声问道。
“那个……小仙女姐姐，你刚才的那是武功吗？”
见刻晴视线看过来，她声音更小了。
“就，就是刚才将那些怪物如同砍西瓜的那光芒！”
刻晴：……
小仙女姐姐是个什么奇怪的称呼。
“想学？”
“想！！”
见顾笙两眼发光，刻晴很是平静的打破了她心里的期望。
“你学不了。”
期待的眼神瞬间耷拉了下来，不过却又听到眼前的刻晴继续道：
“当然，若是如那些护卫那样的能力你倒是可以。”
“真的吗！？”
顾笙猛地抬头，一脸惊喜。
“小爷也可以……”
“嗯？”
“咳咳，小仙子姐姐是说我也可以学那些神奇的术法！？您指尖点一点额头就可以！？”
“当然不是……”
“诶？”
刻晴看着她解释了起来。
“刚才只是应急，我只是将我的力量临时借给了他们，等到时间到了或是用完了，那些力量会消失。”
刻晴的一番解释反倒是让顾笙疑惑了，仙女姐姐赐予的法术本就是您的力量啊，这有什么区别吗？然而却见刻晴继续道。
“若是靠自己的力量获得的是可以一直持续，虽然初期不强，但是却可以慢慢成长，由内而外的属于自己。”
毕竟自己只要一直产生神力，只要不背叛自己，亦或是自己不死亡，理论上自己获得的神力就是永久的。
当然有些人可能会说，这样的力量还不是外力吗？只要她死了或是收回自己的力量，不也是没有吗？
可超出凡人的力量本质上也是不存在的，修仙者说逆天而行，修炼自我掌控力量。
可修仙者的力量真的是变成自己的实力谁也拿不走了吗？那可不见得。
灵力来自于世界，要是世界没有了灵力不也和普通凡人没两样了吗？无论信仰神力也好，修仙者也罢，修魔者也是，反噬不超脱，本就不能证自我。
至少，刻晴可以保证只要自己不死，只要使用神力的人不作死，不背叛自己，也不做那些穷凶极恶之徒，那么她便不会收回神力。
刻晴没有说太多，只是道：
“若想获得神力，其实很简单，信仰一个人就行了。”
“谁？是哪位神明？”
见顾笙这么上道，顺势就问了上来，刻晴不由得侧目看了他一样。
“很简单，我。”
她还想说些什么，却见顾笙恍然大悟，郑重点头。
“原来信仰小仙女姐姐就可以了啊！”
说着连忙双手合十，一副恭敬的样子，朝着刻晴三叩九拜。
“小仙女姐姐，请赐予我力量吧！让我也变得那么厉害！信徒会一直信奉您的。”
刻晴：……
就很突然，你就不怀疑一下？多问几句？就这么简单的接受了？
然而更令刻晴离谱的是，她还真感觉到这家伙的信仰之力，而且这信仰的灵魂还极为纯粹，已经差不多迈入忘我之境的情况，也就是所谓的狂信徒。
此时的顾笙不再是之前那一副吊儿郎当的样子，反倒是双手合十，神色严肃，透漏着一种真诚祥和，像是全身散发着光芒的纯粹。
信仰从灵魂深处涌出，再经由神力网转化，神力显露透过皮肤在她的身上笼上了一层淡淡的如同月色一般的光辉，仿若能治愈他人的灵魂一般，令人新生臣服。
刹那间周围的人不由得被这一幕吸引，不被控制的走来。
砰——
刻晴伸出手，食指在她的额头前用力一弹。
“啊！好痛！”
一声痛呼，顾笙猛然醒来，被刻晴的一个板栗打断了。
“小仙女姐姐，您为什么要……”还没说完，顾笙就感觉到了自己有什么变化，顿时一脸惊喜。
“好厉害，我的身上充满了神奇的力量！整个人就仿佛吃了十斤肉一样，现在浑身发热精力充沛！”
顾笙惊喜道，一副野小子的模样，完全看不出刚才那一副清冷辉光不由令人驻足的清幽模样。
“特殊体质？”
“什么？”
此时的顾

分卷阅读1060
笙已经无师自通在在脑海中跟着那道声音了解了一些消息。
比如自己信仰的事某位神明，只要信仰神明，诚恳祈祷那便会滋生源源不断的神力。
神力可以在神力网下载神术，施展神奇的力量，还有有关信徒的各种规则，以及指引。
灵魂该怎么孕养，如何滋养经脉身体，让身体变得无秽。
正在她入迷的时候，刻晴抓住了她的手，探测了一番。
顾笙先是一愣，随后感觉到一股温暖的感觉在身体里蔓延，很是舒服，白嫩的脸上若有若无的显出一丝红润，一双潋滟的眸光不由得泛起一些水光，像是被滋润了一般。
“嗯~”
顾笙下意识地呻吟，见刻晴那双仿佛能看透人心的目光看过来，连忙正色的紧绷了精神。
心中却有小人惊叫！
小爷！小爷怎么会发出那种声音！
“果然……你是女子，还是特殊纯灵体。”
“小爷怎么可能是女人，小爷明明是男的！”
顾笙下意识地反驳，但随后响起了什么。
等等，自己信仰了那传说中的神仙，脑海中的声音也告诉自己自己信仰的是神仙。
而刚才小仙子姐姐让自己信仰的是她！
那岂不等于小仙子姐姐=真正的神明！
而自己刚才对着神明大呼小叫！
本还有些红润的脸颊刹那间苍白一片，她颤颤巍巍的看着刻晴，一双眼睛欲哭无泪，顾笙连忙跪拜磕头。
“信徒冒犯，还请仙女不要见谅，我……我……”
见孩子都怕的打颤了，刻晴道：
“放心，我没有责怪你，你起来吧！”
声音实在脑海中想起的，顾笙一愣，抬头见刻晴那一副表情的确没有怒气，这才颤颤巍巍的起来。
听话笨重神明随便就可能搬山倒海，一怒之下天翻地覆，如今自己见到的仙女还好不是那样的人，不然他就罪过了。
不，仙女本就是救人而来，刚才还那么费心，这样的仙女应该是好的神仙吧！
而且仙女仁慈还赐予信徒法术，一瞬间想了很多，顾笙提心吊胆的心这才放松了许多。
只听到刻晴疑惑道：
“你似乎真心以为自己是男人，而不是女人？”
第620章 纯灵体（4000）
啊……
“这，应该不是吧……”
顾笙扭扭捏捏的说道，其实她早就知道自己有问题，不像是普通的男人，只不过习惯了反驳。
有一次朋友拉她去逛青楼，她出于好奇便看了看，那一天他清楚地看到了自己竟然和女子的一样，而男人下面更是有那个什么！
天知道那一天她打击有多大。
再加上自己娘亲和家人各种规矩，千叮咛万嘱咐让自己不要去青楼，不要和男子靠得太紧，也不要这样那样。
之后她便有怀疑了。
“那个……我真的是女人吗？”
“难道不是吗？”
“可是女人不是胸很大吗？我……”
其实到现在她都有些怀疑自己是不是真的是女子。
顾笙低头看了看自己的胸，平平的如同木板一样。
这问题把刻晴搞无语了。
她不知道该怎么回答这个家伙，想了想，伸出指头点了点她的额头。
瞬间脑海中出现一些信息，有关天地阴阳男女之类的，瞬间顾笙明白了什么！顿时脸色通红！
“怎么样？明白了？”
“明。明白了……”
“嗯，知道就好，你是女性，但却是纯灵体，天生洁净，灵魂纯粹。”
这样的体制一个人堪比百人千人，产生的信仰之力是很强大的。
当然，这是其次，重要的是纯灵体灵魂很强大，具有特殊的天赋，不过具体天赋每个纯灵体都不同。
毕竟纯灵体只是一个称呼，是一个总称，如同人类一样，但实际上人类却分为男女老幼，而且长相不同，能力不同，天分不同。
纯灵体也是如此。
这个家伙纯灵体的天赋似乎是……
刻晴想了想刚才的状况，根据记忆中的一些信息，她确定了，对方的能力大概是吸引。
是的，概括来说有是。
天然的吸引，吸引他人，说出来的话语也更为令人信服，大概是这样的天赋。
刻晴将顾笙的情况告知，对方立马恍然。
之后刻晴并没有多问什么，体质也好，其他也罢，这些不是她关心的重点。
将自己能察觉到的范围之内的百姓都救下之后她又去了一趟县衙。
县衙内，一片混乱，到处都是残破的尸体，她在一处密室内找到了隐藏的一行人，大约有十来个，是县令的一些家属还有一些护卫。
“乐平郡主……是您吗？”
看到来人，县令夫人迟疑道。
实在是郡主路过的时候她只见过一面，那还是风吹起来了车帘

分卷阅读1061
子让她瞥了一眼。
如今看这个厉害的人，还有那熟悉的脸，像极了之前见过的郡主，于是她她下意识的问道。
“嗯……县令呢？”
刻晴点了点头，没有否认，之前去通州的时候路过此县，当然只是途径歇了一会并没有下车，因此大多数人其实不认识她。
“相公，死了……”
县令夫人一怔，忽然一脸哀伤。
“若不是为了我……”
“节哀顺变……”
生离死别，这个时候刻晴也不好多说什么，将人带到安全的地方，这下人也聚集的差不多了。
一个上县大约能容纳一万多人，而此时活下来的也还有三千多人，可以说已经算是好的了。
而更多的人已经死去，毕竟这些异变的怪物是直接吞噬身体的，不会让她有治疗的机会，而且她一个人分身乏力也来的太晚了。
时间不凑巧。
不过三千多人，接下来该如何安排就有些麻烦了。
刻晴有些头疼，留在这里吧，看怪物的情况，她不清楚还会不会再有出现，带着走也是不可能的，这么多人，她一个人根本照看不住。
这里都出现了问题，京城恐怕也有问题了，自己要尽快赶去京城将更多人救出来才行。
带他们去京城不太行，让他们留在这里也不安全，至于让这些人去衡山，那更是无稽之谈，几千里的路畅不是普通人能赶上的。
这一路上没遇到怪物，不代表回去的时候没有。
刻晴已经从神力网中得到了消息，南边那边已经也出现了怪物，幸好耿户和陆珊珊两人及时发现，并且通力合作救了一大波人。
而宋直和孟响这两个不安分的因子也在之前就已经败了，他们人也被怪物吞没，通州府虽然遭到怪物攻击，但是衡山却一切安稳，甚至旗州还打算扩充地盘，以衡山城为中心，向外扩张，建立疏导防御路线，保护通州，将怪物抵御在外。
对于此事刻晴也很支持，人口需要，土地也是需要的，不清楚那些怪物会不会污染土地，但是天地乃是世界的一部分，料想人畜都可以变异污染，土地也会随着时间侵染。
想要维持庞大的人数，土地自然是不可缺的，自然要主动出击保护能存续的地盘，甚至还要主动出击，让那些怪物有来无回。
因此对于旗州的想法，刻晴当场也给予了肯定，衡山那么多信徒，她相信定然无恙。
倒是这里……
刻晴思来想去，觉得一人之力还是很难得，想要救人，怕是需要更多的人。
毕竟现在是跟时间赛跑她又没有分身术。
想到顾笙的体质，刻晴决定干脆将这批百姓转化为信徒，由她帮忙统帅，前往四方救援，而自己则孤身一人尽快赶往京城，以防止万一。
想到就做，刻晴将顾笙叫来，开口便道：
“你既然姓顾，那你是哪家的……”
顾笙一愣。
“神明在上，信徒是……”
“不用这么拗口，可称呼我为郡主……”
“好的，郡主……”
等等，郡主？大周只有一个郡主，难不成自己信仰的神明就是那个传说天神降世，神童的那位？
难道传说是真的！？
对啊，肯定是真的，要不是真的，怎么会解释如今的情况。
顾笙瞬间就想明白了很多，她继续道。
“我是锦州顾家的，是第三子顾笙。”
“锦州顾家，是那个会祖上既是儒士又有将军的锦州顾家！？顾崇泽为大将军，顾鑫泽为朝廷大学士的那个！？”
“是郡主说的那个……”
“那你呢？你学文还是学武？”
“我……两个都有涉猎一些，我三叔教了我一些兵法和军事，而我二叔也指点了我一些文章。”
顾笙心里有猜到一些什么，连忙回答道。
别看一副纨绔的样子，在家里她也是一个有名的神童，要不是家里名头太盛，圣上容不得第三位青出于蓝的存在，她顾笙也不会低调了。
料想让她女扮男装也是有这样的原因吧。
“嗯，那便好……”
刻晴点了点头她也看出来了此人遇到怪物也极为冷静，身上也有些招式，应该是学过一段时间武。
“我要教给你一个任务，你可有把握？”
刻晴将自己的想法告知，要求对方将此地百姓组织起来，组建成一个可堪大用的队伍，去救助那些被怪物侵袭的人。
而领头人自然是让顾笙来做，既然顾笙的那个特殊体质，再加上她的能力，相信这批人她能好好解决的。
况且自己又不需要让她将这批百姓打造的跟军队一样，拥有神力，可以使用神术，那些怪物也不再是难以反抗的存在，再加上这些怪物没有神志，刻晴觉得并无太大问题。
至于愿不愿意的问题，这个根本不用想。

分卷阅读1062
不过几天的时间，所有的人都全新的信仰了刻晴，也体会到了超越凡人的神术，在看到那些怪物在神术面前更不是坚硬不可摧的时候，心中的惊喜无以复加。
家底虽然没了，虽然要背井离乡了，虽然要和怪物战斗了，但是自己却得到了神明的青睐，这买卖怎么都划算啊！
而且据说未来甚至可能延年益寿获得更长久呢。
没看大家身体都好了很多，那些有身子骨酸痛的老人经过神力的滋润第二天就能活蹦乱跳的，跟个年轻人一样。
刻晴留了几天，见一切安好之后便没有多留，而是快速的赶往京城。
而看着手下突然多出的一大批人，自己遇到的奇遇，顾笙也是心中踌躇满志，要知道二叔开始当兵的时候也没有这么多人管理啊。
而且她也没自己这么好运遇到神明。
而刻晴这边一路上也加快了速度，一路上自然不只是炽城受到了异变的攻击，其他县城陆陆续续的也出现的。
不过有的城池出现了异变，有些没有，刻晴也都会一一也会解决，并且利用自己的身份吩咐他们，让他们毫升准备警惕，同时暂时性的赐予一些靠谱的人以神力以作应对，等待顾笙等人的大部队过来协助他们
这一路上遇到了问题她虽然也解决，但却不会像之前那样耗费时间照顾着，而是给了他们一颗定心丸表示后面会有人前来帮助他们的，便很快就离开了。
“有些不妙啊……”
【怎么了，娘亲？】
小白龙缩了缩，钻进刻晴的怀里。
周围的天地规则被污秽，给龙龙的不舒服感觉太大了，像她这种新生代小龙，尤其是对天地规则敏感的小家伙最容易受到这类的影响。
就好比水系可以在水里自由自在的游荡却不能离开水，实力受到水的限制；龙也是如此，虽容易感受到天地规则，受到天地规则的青睐，但同样的，规则被污染带来的负面影响也能被她轻易地感觉到。
如今小银龙实力弱小，从年纪上来看还算是幼龙中的幼龙，面对这样的被污染的天地规则根本无法屏蔽。
这种感觉就如同晕船一样，唯有刻晴身上的神力可以有效屏蔽，所以从几天前她就钻机那刻晴的怀里不再想出来了，外面实在太令龙不舒服了，因为天地规则有缺，好运的笼罩也没之前那么有效了。
“一路上有的城池产生了异变，有的城池没有，据我观察凡是人多的地方异变的可能性越大。”
刻晴微微皱眉，脚步却是不满，飞快的朝着京城而去，如今有了足够的神力，她也不吝啬，而是一个极快的速度朝着京城飞去。
“这证明那些怪物是天然的被生灵，被人气所吸引着，所以侵染的时候会优先出现在这些地方，京城乃是大周国都，人数众多，这么多人我担心……”
其实想想就知道，既然周围都异变了，都城不可能没有安然无恙，怕是如今已经出了问题吧。
“娘亲不要担心，龙龙将好运都给你。”
小银龙歪了歪脑袋，蹭了蹭刻晴，软软道：
“有龙龙的好运，娘亲一定不会有坏事情发现的。”
刻晴心里微暖，捏了捏小银龙的尾巴。
“那就谢谢小家伙好运了。”
希望一切安好吧。
刻晴加速朝着京城的方向赶去，如同一道虹光瞬息不变，若是下方人的人看到，只能看到一束光瞬间从天际划过，如同流星拽着尾巴从一旁路过。
而此时，京城。
如刻晴所担心的那样，整个王朝也发生了异变，开始有怪物出现。
京城作为一朝之都，繁华热闹，人数众多，昌盛之时，百万人之多。
这么多人，自然也吸引了怪物的快速降临。
那一天，正值朗朗晴空，可突然间天空骤然变黑，仿若天狗食日一般，整个天一阵昏暗。
大日消失，白日变为黑日，这种怪异的天象瞬间引来了众人的目光。
人们心中惶惶不安，总觉得有什么大恐惧降临。
而如他们所想的那样，天空开始出现一道道裂缝，一个个怪物从天而降，只是不过片刻整个京城就一片凄惨，生灵涂炭。
怪物们犹如恶魔一样，将所有的人当做食物啃食，百姓们慌忙逃跑，整个京城都笼罩在一片阴云和混乱之中。
还好圣上即时调动军队，开始绞杀，这才是的这场危机没有彻底剿灭京城，使得所有人丧命。
然而即便如此，那一天也有一半多人死去，血液铺满了整个京城。
而这之后，随着怪物增多，而京城兵卒们死的越来越多，死伤惨重，军队节节败退，几天下来竟然只能退守内城。
而这种趋势还在扩大，就在今天，勉力抵抗的内城也被怪物攻破，城门被破开，怪物们也彻底冲了进来。
“公主你冷静！冷静公主！”

分卷阅读1063
“田侍卫！你不要拦着我！”
公主府内，周妍冷声说道，无视了侍卫的阻拦
第621章 救人（4500）
禁卫军李昌一脸焦急，连忙拦着郡主，进言劝诫。
“郡主，不可啊！如今外面危险，那些怪物突破了城墙，要是您出什么事情该怎么办啊！”
“圣上对您上心，这才派属下来接您，您怎么能深入险境呢！”
如今城池失守，那些怪物大肆侵入，圣上派自己来郡主府接四郡主退回皇宫，毕竟论安全，除了内城和外城城墙就只有皇宫的最为安全了。
可如今四郡主不听安排，非要去那廖侍郎的侍郎府，这可把李昌急的啊。
“郡主，不可啊，圣上可是交代小人将您安全的带回宫内的。”
李昌急忙道。
“况且侍郎府靠近内城墙，但是圣上不是没有看顾，怕是已经派了人前去护持，您无须担心……”
“无须担心？李昌，这话你信吗？圣上可下了命令？”
“没、没有……圣上只是说让我等护送郡主……”
周妍微微皱眉。
“那就是没有了？圣上怕不是忘了！”
自从乐平那家伙离开，廖侍郎陷入贪污案，几月前就被困在府内看守。要不是乐平功绩颇多，圣上不好给交代，怕是早就出事了。
如今已过了几月，乐平不在，而廖侍郎也困于府内
当时自己还多方寻找人脉，试图为廖侍郎夫妇清除污蔑之名，但随着之后的调查和求助却被多方阻碍，陷入了泥潭之中。
就连郡主的师父李太傅都告诫自己不要再多事了，廖侍郎只要无碍，对圣上还有用那便无大碍。
“为何！那贪污之事明明是自无须有，他一个侍郎又怎么能贪污那么一大笔银子，况且乐平经商天赋那么好，资产比我这个郡主还多，廖侍郎夫妇又怎么可能贪污呢！这明明是污蔑。”
“太傅，您不知道这几个月外面百姓是怎么说他们的，乐平离开前本郡主还表示会照看她父母，如今出了这事，又怎能置之不理。”
周妍很是生气，也有些不解，生气的是自己的无能为力，不解的是为何太傅也告诫自己不要插手。
自己和六妹七妹三人可是奔波了许久，好不容易查到了一点由头，怎么能放弃！
而面对周妍的不解和询问，李太傅叹了口气。
“你还是年轻啊，这事情你没问过驸马吗？”
“问驸马做什么，本郡主做事还需要他帮忙吗？”
周妍挑了挑眉。
“不是这个问题，你要是问了他怕是也不会做无用功做了这么久。”
“怎么会是无用功，明明我找到了线索……”
“是啊，你找到了线索，难道你觉得圣上没找到吗？”
李太傅忽然道，然他这样却让周妍有些不解，见她这样，李太傅挑明了一些。
“你还记得廖全是怎么成为侍郎的？”
宋岩迟疑：“是圣上提拔的……”
“没错，是圣上主动提拔的，廖全此人除了生了个优秀的女儿，其人……非常平庸，不仅胆小，还好吃懒做。”
周妍抽了抽嘴角，便见宋太傅继续贬低道：“要不是走了狗屎运，入了圣上的眼，凭借着他的能力又怎么可能走到侍郎这个位置，他是什么样的为人，别说老夫，怕是朝廷上的其他人都一清二楚。”
李太傅摸了摸胡子，声音微微压低：“你觉得，他贪污没贪污，圣上真的不知道吗？”
周妍恍然一惊，她下意识的抬头。
“您是说……”
宋太傅看了一眼周妍，其实他也没想到乐平和几位郡主的关系这么好，别人避之不及的时候，他们却对此事极为上心，看看来他那徒儿看人的眼力还是极为优秀的。
想了想，他稍微交了一番心，叮嘱道。
“到底有没有贪污，圣上知道，朝廷官员们知道，廖侍郎自己也知道。”
“这是皇上在给世家们一个交代，毕竟乐平之前做的事侵占了多少人利益，如今这个情况，已经算是圣上在保全了他表明态度了。”
“现在是贪污，后面还有呢，你且等着吧……总归，这家伙是死不了的。”
跟太傅的一番交流后，周妍这才放下了此事，知道这里面她掺和不了。
果不其然，接下来各几个月内，时不时有人参廖侍郎，什么贪污枉法，欺压百姓，霸占乡野，与民争利。
反正有的没的只要是罪名都统统给来了一通。
一大批真真假假的证据被呈递了上来，声势浩大，就连坊间也传递了起来。
对此朝廷上各方势力在角逐，你来我往，圣上坐看世家和寒门，以及维护了乐平的那一大波朝廷势力互相对仗，脸色说不上是好还是坏。
周妍听到朝堂上的动静，见那么多人为乐平辩驳，心中惊讶的同时，也

分卷阅读1064
忽然有些恍然。
不知不觉，维护乐平的人变了这么多……所以圣上才放任那些谣言吗？明知道证据是假的却任其自流。
也是，对于一个君主来说，一个女流之辈，一个郡主比自己还有威望，这本身就是一个令人扎眼的状况。
都说功高震主，怕是也是如此吧……
世人只知乐平，而不知圣上，久而久之，怕是圣人之心也难免会有什么心思。
之后如何，周妍没有再去管了，总归乐平还在，廖侍郎也不会出什么大事，圣上也不可能明目张胆的卸磨杀驴，只会敲打敲打，用帝王权术制衡多方。
思及此，宋妍叹了口气。
“廖侍郎久不在朝堂，身边侍从也被卸下，如今怪物袭城，怕是也难以阻挡那些怪物的袭击。”
那些世家还好，府内多有府兵，可以保护自家府邸还有那些武师和死士，可如今几乎半囚禁的侍郎府可没有那些，自己可是对乐平拍着胸脯保证要照看对方父母的，又怎么能誓言。
“四郡主！无圣上口令，属下也不敢将侍郎大人一起接入宫内啊！”
“不必多说了！要么你就随我去侍郎府，将廖侍郎夫妇带出来！”
周妍打断道。
“先救出来再说，只要不出意外哪里都好说，又没说一定要随我一起去皇宫！圣上不会责怪的！”
见周妍语气里的不容置喙，李昌还能怎么办啊，只能应下了。
“遵命，郡主！”
“嗯，那我们赶快去吧！驸马那里你们先带他进皇宫吧！”
说罢就准备骑马出府
“唉”
见周妍离开，李昌连忙跟上，同时招呼属下跟上郡主，为郡主开路。
“大人……这不是宫里的方向啊！”
“废话那么多干嘛，赶紧跟上，给郡主开路！”
繁华的京城此时一片纷乱，到处都是破裂的摊位，散落一地的菜叶和水果，破裂的木屑迸溅的到处都是，周围一片混乱。
随着李昌带人朝着侍郎府赶去，怪物的嘶吼声从不远处传来，李昌脸色一变。
“郡主……那边……”
“不过区区几个怪物，内城还没完全失守，怕什么！”
见郡主执意，李昌深吸了一口气。
也是啊，自己可是学武的怕什么，况且那些怪物还没彻底攻入其内呢，流窜进来的怕是不多，应该可以解决。
“速战速决吧，兄弟们，准备好！”
滋啦——
银光一闪，剑声齐齐出鞘。
“上，兄弟们！”
一时间，喊杀声不断，而随着他们冲上前去，一个如同青蛙一般满脸脓疱的怪物出现在眼前，与护卫们交战了起来。
“这就是怪物吗？”
周妍心里有些发慌，这是她第一次近距离看见怪物的面貌，以前远远的看去只觉得恐怖，而如今亲眼见到，更觉得是怎么样一个怪物，难怪那么多军队都无法阻挡。
面对怪物，李昌和属下也准备好了战阵，怪物很强，但是也是肉身凡体变异过来的，仅仅一个，还对他们造不成什么伤害，禁卫军们变换着队形，轮流劈砍怪物的四肢，头部，腹部，和眼睛。
“李三，攻击眼睛！”
“李四和李三轮流交替，小心这家伙的毒液！”
只见一道黑色的液体木夜袭'群六9肆;玖叁6]壹叁伍然喷出，及时提醒下，其他人连忙退去，只留下脚下滋啦啦的腐蚀声。
“好险！”
看着临终前的反击，一行人吓了一跳。
那被腐蚀的地砖都被烫了个大洞，有脑袋那么大，这幸好没有落到人身上，不然的话哪还有命活！
“郡主，您没事吧……”
“没……”
“那就好，我们先赶路吧！”
李昌点了点头，连忙带着人朝着侍郎府所去，一路上虽然不断的遇到怪物，但是还好这些怪物实力一般且分散还能对付。
“四姐！”
就在这时，远处传来声音，周妍看去，突然发现竟然是周冉周玉他们。
几人身旁也簇拥着一百多护卫，为首的几人还是熟悉的禁军侍卫长
“两位郡主，你们怎么在这里？还有你们两个，怎么也在这。”
“是啊，你们怎么在这！”
周妍也是一愣，而李昌则皱了皱眉，看向另外带路的两个侍卫长。
“徐高，刘艺，圣上不是让你们带两位郡主去皇宫吗？你们怎么……”
却见两人苦笑。
“李昌，你怕是不知道吧，皇宫被那些怪物们围住了！我们根本进去不去啊！”
“是啊，那些怪物一来就直奔皇宫，怕是大量的血肉吸引了他们……”
两人摇头，他们本来也想带着郡主回皇宫，谁料到中途被阻，路根本不通，大量的怪物朝着皇宫汇聚而去，仅凭他们根本无法破开。
这不，只能寻怪物稀少的地

分卷阅读1065
方躲避，谁曾料遇到了李昌。
“怎么会，他们进来这么快吗！”
李昌一愣：
“难怪你们出现在这里……”
李昌打听了一番，得知皇宫已经被团团围住，徐高刘艺两人为了躲避被怪物追击损失了几十个人手，心里一惊！
本以为皇宫才是安全的，没想到那些怪物竟然已经将皇宫团团围住。
他不由得庆幸，自己没有坚持带郡主离开，不然的话等碰到了那些怪物，自己的人手也难免损失不少。
如今这个地步人多自然活下去的可能性大。
一旁的周妍自然也听到了周玉等人带来了消息。
而两人也从周玉口中得知她要去侍郎府的消息。
“四姐，既然你要去侍郎府的话，那也带我们一起吧，现在皇宫被围，我们也去不了哪里，倒不如汇集人手，将侍郎夫妇救出来再找个安全地方吧！”
“是啊，皇宫那么危险，要是乐平父母出了事怎么办啊！”
两人没想到四姐竟然还记得侍郎府，竟然第一时间想带人去救人。
说来惭愧，他们也想到了廖侍郎，但是两位禁军侍卫根本不听她们的，他们也没有四姐那样性子坚毅，根本吩咐不了。
“这样也好，人多了接下来也能安全。”
周妍心中一松。
“李大人麻烦你们保护我们三姐妹了。”
这个时候她们能依靠的只有忠心的禁卫了，谁让她们手无缚鸡之力。
想到这，周妍忽然有些后悔，之前乐平还询问自己要不要学武，当时自己觉得年龄大了，学武也不淑女，就拒绝了。
如今看来真想回到过去给自己一个大嘴巴子！要是那时候学武，最起码现在就不会成为累赘啊！至少还能有自保之力。
就这样一行人汇合，一路上万分警惕，路上自然也遇到了大大小小的怪物，那些怪物长得都有些稀奇古怪，看起来极为恶心，只让人反胃，还好三人忍住了。
而一路上难免护送他们的禁军也多多少少的受了些伤，战力直线下滑，甚至有一次，那些怪物差点冲到了他们面前，还好三位侍卫长拦住了那怪物。
见一路上这么凶险，而路途上也都是废墟，那些倒塌的房屋，没有声息的房屋，还有到处散乱的血液，周妍三人眉头越皱越紧。
“侍郎府不会出事吧……”
“万一……”
“别瞎说！”
虽然这么说，但是三人心中越来越玄，他们数百人的禁军伤的伤死的死，如今战力失了一半。
而且一路上一个活的人影都没有，他们都这样了，侍郎府能好吗？
这么想着，三人心中逐渐浮现阴影。
要知道侍郎府除了看守的几个兵将，根本没有什么防守的力量，在她们看来侍郎府怕是已经没戏了。
李昌在心里思索，要不劝郡主不要去了，先找个地方苟着。
然而却在这时，只听到一声轰隆隆的声响，直惊得众人瞪大了眼睛。
“怎么了，发生了什么！”
“难道是那些怪物群吗！？”
众人一阵惊慌，随后便看到不远处，黑色的潮水，势如破竹翻涌而来，犹如猛虎咆哮，群兽奔腾。
“不好！快跑！郡主！”
“怪物！是怪物潮！”
众人惊慌失措，连忙想要逃离，然而地动山摇，那潮水看似很远却离得很近，瞬息便来到了他们面前。
幽幽火光在墙面上形成斑驳的暖黄光晕，细腿蜘蛛顺着墙缝上下爬动，人影被烛光扭曲拉长，映照在墙壁上来回晃动。
张牙舞爪的怪物，也有鼓动着身躯，不断收缩膨胀宛若太岁的活肉，犹如黑暗索命鬼怪，正在一步步朝着他们而来。
“完了！我们要死在这里了！”
看着将自己等人围困的怪物，众人心生绝望。
“我们跟他们拼了吧！”
轰——
忽然间，一声巨大的轰鸣火光冲天而起，将阴暗漆黑的幽暗炸出了一个缺口，让众人为之一愣。
“快！快过来！”
只见不远处有人连忙催促着朝他们招手。
“廖大人！”
周妍一愣，眼前招手的不是别人，正是他们要救的人。
“还愣着干什么！快过来啊！”
只见廖侍郎一把挥出什么东西，随后众人便看到噼里啪啦的火光不断地炸裂而起，一瞬间就将包围圈炸出一个缺口。
李昌见此，连忙招呼众人。
“快，跟上，我们冲出去！”
第622章 误会（1更）
一行人顾不得再说什么，连忙跟上，周围嘶哑的诡异哀嚎，破了嗓子的驴叫声，还有如同刀枪磨砺的声音不断在从耳边传来。
火光炸裂下满是各种各样黏腻的残肢碎片，像是某种被反复敲打的肉泥又像是生来就是如此。
众人忍者恶心反胃的感觉快步行走

分卷阅读1066
，很快就来到了廖全面前。
“你们几个怎么到这里来了！”
“还有你们禁卫军不是在皇宫吗？怎么也在这……”
廖全嘟囔道，看了看周妍几人。
“难道是护送郡主，可这里离皇宫也不近啊？”
要知道皇宫距离侍郎府并不近，皇宫在京城中心，内城的核心，而侍郎府则在内城靠城墙的附近，别问为什么侍郎府没有住在达官贵人的那一条街，说就是廖全太抠了。
因为太抠门，再加上当初那些世家排斥他这个鸡犬升天的半泥腿子，所以当初买宅子的时候他并没有靠近内城清风街那里，而是距离偏远的位置买了个四进的大宅子。
即便刻晴之后赚了更多的钱，圣上的赏赐也源源不断，因为习惯住在那里，有了感情，再加上朝廷各官员排斥他排斥的紧，久而久之，也就没有搬家的想法了，哪怕之后下来的郡主府占地广阔富丽堂皇也没有动搬家的念头。
所以在这个时候看到一行人，他还有些惊讶。
“大人，我们是来找您的……”
李昌道。
“找我？”
“是啊！我受了乐平的委托，要照顾您，如今这个状况，我又怎么能食言，我这次来是救您出来的！”
周妍站出来道。
“大人，快，跟我们走吧！”
廖全这才知道她们为何出现在这里，心中恍然。
“好孩子啊！没想到乐平有你们这几个朋友……多谢几位郡主。”
“别谢不谢了！”
“廖大人！快走！再走就来不及了，您也是逃出来的吧！”
“这怪物越来越多了，再走就来不及了。”
说话的几个功夫见周围的黏腻湿润的腥风再度裹挟而来，那些丑陋的怪异的，难以言喻的畸形之物，周妍周玉等人心中焦急，连忙催促道。
而李昌也是严阵以待，连忙准备拉着廖侍郎撤退。
在周妍的催促下，禁卫军连忙护着准备离开。
她们没有问廖侍郎为何孤身一人，一个中年人没有在侍郎府，周围也没有侍从府兵一个人孤身在这里，仔细一想就知道有些不妙。
侍郎府怕是已经被攻陷了，不然的话廖侍郎又怎么会独自一人跑出来呢！
众人默契的没有说什么，只是看着廖侍郎灰头土脸的样子，拍了拍他的肩膀，以示安慰。
“走逝者已逝，现在不是伤心的时候。”
“大家做好准备！”
见禁卫军严阵以待就要拉着自己离开，廖侍郎一脸茫然，等走了几步这才反应了过来。
“等等，跑什么！”
“廖侍郎，别留恋了！快走吧！我们郡主为了您都不顾自身安危了，我们兄弟也赶了过来，您不要沉溺于儿女情长，相信乐平郡主也不会责怪您的。”
“什么跟什么啊！什么儿女情长啊！你们要带我去哪！”
见廖侍郎一脸纳闷，一副呆呆的样子，李昌觉得他应该是大悲大喜之下情绪有些没反应过来。
刚才见自己等人过来怕是已经激动，如今汇聚又想起逝去的侍郎夫人了。
“我们先突破这里怪物围困再说，左手方向我记得有一个大宅子，乃是落网贪官李煜的的住所，那里应该能够暂且当一个安全之地，郡主觉得如何？”
李昌回头问道。
“不妥，那处宅子荒废了许久，我在西南侧有一处宅院，那里很是坚固，而且还有密室，我们去那里吧！”
“好，就听郡主的……”
李昌也没有反驳什么，这个时候哪里都不安全，兄弟们已经受伤，必须要先找个落脚的地方歇息才行休养才行，这一路上大家也筋疲力尽了，毕竟都是凡人经历这一路，早就已经不堪重负了。
说着一行人就准备带着沉浸在“悲伤”的廖侍郎离开！
“等等……我们回侍郎府……”
“大人，我知道您的心情，可现在侍郎府被那些怪物占领，夫人已经去世，为了郡主，您也应该振作起来啊！”
“什么占领！什么去世！你丫的胡说什么！我夫人还好好的！”
“对对对，夫人好好的！请您跟我们走吧，别闹了。”
众人以为廖侍郎是不愿意接受现实于是乎敷衍的点头，见这群人不听劝还拉着自己，廖侍郎瞪大了眼睛！
“我没有闹！我夫人好好的！什么死不死的！！你们胡说什么！”
“你们这群乌鸦嘴，谁让你们诅咒我娘子！什么死不死的，呸！我们夫妇还准备等我家女儿回来带我们享福呢。”
“我家府邸还好着呢，根本没有被占领！我就是听着外面的动静，看到你们了所以才来救你们，你们这是要拉我到哪里去啊！！”
听到廖侍郎这有理有据的声音以及那极为生动的愤怒斥责，周妍一愣。
“侍郎夫人还在？侍郎府没有被占领？”
“当然！不然

分卷阅读1067
我怎么在这里！”
廖侍郎气呼呼的甩开了李昌的手，看着他这副气恼的样子，众人这才知道自己等人这是闹了个大笑话完全误会了。
原来……还好着啊。
李昌脸色有些尴尬，难怪自己拉着对方离开，对方这么不愿意。
“你们这群家伙真是不听人话，真是的，我本来要带你们去府邸……”
廖侍郎气呼呼道。
“这下好了，这一耽误，都被困住了。”
随着廖侍郎的目光，众人才发现这么一会儿的功夫，那些诡异畜生又围了上来。
周妍不好意思的低头：
“抱歉，廖侍郎，都怪我们……”
“这……我们兄弟开路，不过是一群怪物，拼死也把郡主和您送出去！”
李昌咬了咬牙就欲要带兄弟们开路，却见忽然一只手横在面前拦住了他。
“廖大人？”
只见廖全瞥了一眼他，翻了个白眼。
“送什么死啊！一群武夫就是没脑子，你忘了我怎么把你们拉出包围圈的！”
刺刘
猬六【
菠尔
萝⑥
轻令
小灵
说芭
圈Ⅱ
子耳
“真是的！真当自己的命不是命啊！”
说着在众人惊讶的目光下，只见他随手一撒，无数光点抛撒出去，随后众人便看同吞没整个视线的爆裂火焰再度浮现，那些看起来强大的诡异怪物在火焰之下被尽数吞没，看起来是那么的不堪一击。
众人见此，膛目结舌！
她们这才想起来，之前廖大人好像就是这么救了他们。
凭空生出爆炸和火焰将那些怪物一网打尽。
众人惊愕，这到底是怎么回事！
第623章 包围（2更）
“愣着干什么，还不快走！”
熊熊烈火在影影绰绰的黑暗中将四周照亮，剧烈的爆炸燃起无数血肉碎末，倒映在众人惊异的脸上。
廖全大声道，连忙唤醒了众人。
“快，带着郡主走。”
李昌等人也很快反应了过来，连忙跟着廖大人前往侍郎府。
一路上，经过一番观察，他们才发现，那熊熊燃烧的火焰和骤然出现的爆炸全是因为廖大人手中的珠子。
每次廖大人手一挥动，就有几颗珠子被扔了出去，那些珠子落入怪物群中便会化作无数爆炸，那爆炸堪比武师真气一击，还伴随着强烈的冲击和火光简直神奇极了。
直看的众人眼睛晶亮晶亮的，心中如同蚂蚁在瘙痒一样，满心好奇。
那到底是什么东西！难道是乐平郡主发明的某些神奇的武器！
毕竟乐平郡主那么出名，弄出了那么多好东西，眼前这东西极有可能是她弄出来用来保护廖大人的。
不过此事众人也知道这个时候不是探究好奇的时机，一行人紧赶慢护送者郡主跟着廖大人前往侍郎府。
不过与其说是他们在护送倒不如说是廖大人在护送他们，看着微胖的廖大人那随着爆炸吹来的狂风中衣袖挥舞，而身后则是缩在他身后的百多人禁卫军，周妍就有些奇妙的梦幻和怪异感。
这种感觉，像极了当初小时候几人出宫遇到刺客，结果本来保护他们的侍卫一个个被打的落了下风，眼看他们就要被抓走，结果被刻晴那个不到十岁的小娃娃轻而易举的就制服的那种荒诞和反差。
而如今这种反差又延续到了她的父母身上，周妍心中笃定，廖大人那神奇的武器估计也是那个小丫头弄出来的！
这家伙，不声不响的竟然弄出了这玩意，自己还不知道，真是不够意思。
因为廖大人那神奇的爆炸珠子，一路上的怪物被炸的可谓是七零八落惨不忍睹，堪比五马分尸一般，当然伴随而来的自然还有无数喷溅的血肉，遗迹浑身无法抵挡的脏污。
偶尔会有一些怪物突破爆炸冲了进来，不过没等廖大人出手禁卫军便上前轻松地解决了对方。
可以说这一路上比起之前，明明怪物更多，可是却让人打的无比轻松，众人心中感叹。
“这群怪物似乎也没多么可怕啊！”
“可不是，在廖大人那爆炸中这些怪物也是一些肉体凡胎，我还以为这些家伙有多么强呢。”
“哈哈，兄弟们，打的真舒畅，要是以后也能这样跟杀牛宰猪一样收拾这群东西就好了。”
紧张的氛围微微有些舒缓，虽然他们知道这怪物这么弱全靠廖大人那神奇的武器，但不得不说这么轻松斩杀怪物，以及这些怪物那被一炸就四分五裂的样子，这些景象着实淡化了众人心中的恐惧以及怪物势不可挡的印象。
也是如此，几番下来，众人反倒是越战越勇，神情激愤，如同打了鸡血一般。
却在这时会，廖全顿住了，随后来到了李昌的身边，悄声附耳。
“糟糕！珠子没了！李侍卫。”
廖全忽然的言语，让李昌心中一紧。
“不过没关系，府邸就在眼前了！”
见廖全如此说，李昌咽下了心

分卷阅读1068
中的恐慌，连忙指挥着众人冲前去击杀那些怪物，心里却是忐忑。
本来仗着那些爆炸珠子他们还能放松，如今没了那可怎么办，这周围的怪物可不见减少啊。
也不知道侍郎府内还有没有那神奇的珠子，不然的话这么多怪物就算进了侍郎府怕是也守不住啊。
虽然这么想，但是事已至此只能硬着头皮了。
不过所幸侍郎府距离他们包围的位置本来就不远，一番短暂的突围下，一行人很快就来到了侍郎府面前。
“快，随我进府邸！”
禁卫军的到来也惊动了府邸内的人，看到廖全回来，大门轰然打开。
“大人，快进来！”
一行人连忙进了府邸。
砰——
随着大门关闭，他们这才松了一口气。
而此时门外忽然传来一声一声的碰撞声，吓得李昌等人一跳。
他们借着身边的物件登高望去，只见密密麻麻的怪物如同潮水一般朝着这边涌来，只是一眼就让人不寒而栗。
而大门在不停的作响，摇摇欲坠，似乎即将垮塌。
“大人！您还有那些珠子吗？”
廖全愣了愣，随后摇头。
“没了，那玩意我儿也没留下多少，之前救了别人，然后救了你们，现在已经用没多少了。”
“什么！？没了！”
李昌失声道。
而他的声音也引来了周妍等人的注意力，当得知那些神奇的爆炸珠子都没了的时候，众人脸色也变得有些不好。
“廖大人……那神奇的火焰武器真的没了吗？”
“没了……都用完了。”
“乐平就没给您留下其他东西吗？”
“谁能想到会发生这事情啊……”
廖全喃喃道。
“不过你们放心，我家女儿说了，在家里最安全，哪怕没有那珠子应该也没什么吧？”
其实自家女儿之前说过，要是遇到危险只要不出去就不用担心，而且还留下了那神奇的珠子用作保护。
他也不清楚到底是因为有了珠子所以安全，还是女儿留了其他什么后手。
砰砰——
墙壁震颤，无数墙灰色纷纷洒落，墙皮破裂，而大门也是砰砰的响着。
“发生了什么？”
“怎么动静那么大？”
身后忽然传来密集的脚步声。
“李太傅？你也在这里？”
“王大人？”
周妍惊讶道，随后想到了廖大人之前说救了自己等人之外还救了别人，原来是李太傅他们。
粗略看去，府邸里没想到还有这么多人，家眷老者，粗略算起算上自己的禁卫军还有他们身边的府兵，人数可是不少！
几人交流了一下信息，很快就理解了现状。
“没想到郡主们也来了……还有那些怪物怎么又来了。”
“怕不是我们刚才的动静的原因，引了过来，抱歉……”
“无碍，即便没有你们也会有其他，迟早要面对的，听你们说皇宫那里也被包围了，这群怪物怕是追着人来的，人越多他们也就越多。”
李太傅神情严肃。
“那这些可有些麻烦了，廖全……我那徒儿除了那神奇的爆炸珠子还留给你什么吗？”
“没有了，就留给了我这玩意，谁能想到遇到这样的事情。”
那珠子那么厉害，一个就能对付一个武师啊，自家女儿可是留给了自己七八十颗呢，这种东西就算是面对千人的军队都能绰绰有余。
然而不怕万一就怕一万，谁能想到突然出现这么可怕的怪物，那厉害的武器面对这些源源不断的怪物也有些力有不逮啊。
“看来没办法了……只能拼死一搏了……”
第624章 你到底倒不倒啊（4000）
李昌叹了口气。
“太傅，郡主，你们找机会突破，我和兄弟们和那些府兵拦住那些家伙。”
“不可！”
“是啊，郡主说得对，你们留下来拦住是怎么回事，这样只是送死，我们先抵挡，找机会突围吧！”
李太傅神色严肃。
“既然那些怪物会被人吸引，那么就不能分散，越分散越势单力薄，到时候分而化之那就麻烦了。”
几人一番商量，看着震颤的地面，都不由得紧张了起来。
气氛一度凝结了起来，所有人不由得生生吸一口气，严阵以待。
砰——
砰砰——
门外不断冲撞着，那些诡异的嘶吼声，如同虫子攀爬的蟋蟀声络绎不绝，直让众人冷汗直冒，将手中的武器对准了门外。
所有人都严阵以待，唯有廖全心中不上不下。。
虽然不知道自家女儿留了什么后手，既然那个珠子都那么神奇，女儿说待在家里安全，那应该会很安全吧……
大概——
可这么说出来，廖全却知道不能安抚众人，因为他也说不出来个一二

分卷阅读1069
啊，珠子好歹有实物，能让人看的见。
但是待在家里怎么安全，他却说不出个一二，毕竟眼看着怪物就能破门了，那墙也咚咚的不停的掉墙壁，甚至有些开裂了，从那些裂缝，他甚至能看到那些怪物巨大无瞳的眼睛，上面虫子蠕动，吓得人心慌不已。
我的女儿啊！你不是说在家里安全吗！？
看这样子，也不安全啊！要知道这些墙壁和大门可都是经过加固的，可即便如此也已经不堪重负了。
彭——
声音忽然变大，门扉被重重的敲击，众人甚至能听到咔嚓作响的声音，而墙壁也是掉落无数砖石。
众人提起了心，准备迎接着战斗！
然而，那摇摇欲坠眼看就要倒塌的门扉偏偏还完全的支撑着，墙壁已经出现了裂纹，众人甚至已经能够透过墙壁看向外面，然而，偏偏这墙壁就是那么顽强的屹立着。
众人提心吊胆，看着那墙都裂成这样子了，大门都被撞出了几个脑袋大小的窟窿，为了开解众人紧张的心情，李昌不由道：
“廖大人，您家这墙壁可真结实啊……这都没破吗……这用的是什么材料啊？”
明明看起来也不怎么厚，怎么就这么结实啊，要知道外面的怪物力大无穷，身体坚硬，而且数量那么多，这墙壁却依旧坚持不倒，可真够结实的。
“这……就是普通的材料啊，顶多加固了一下……”
廖全也没想到自家墙壁和大门竟然这么硬，早知道自己多加固一下了，最起码弄个半米厚，这样多有安全感啊。
彭——
一阵猛烈的碰撞声又再一次轰然作响，吓得还在试图用玩笑缓解紧张的情况为止一滞，手中青筋暴起死死的捏着手中的武器，提心吊胆的看着眼前那摇摇欲坠的墙体。
然而，接连几下撞击，明明看似随时就能轰然倒塌东摇西摆如风雨飘摇的门墙却仿佛某种打不死的小强一般还在顽强坚挺着。
砰——
一下。
众人面色凝重。
砰砰——
两下，所有人心提了起来，仿佛有一张无形的大手攥紧了心脏，使得呼吸都有片刻的停滞。
砰砰砰。
灰尘四起，三下，四下。
所有人神色陡然一紧，只等墙体倒塌就立马冲上前去，四下里人人屏息凝视，心脏咚咚跳动，手中的汗液早已经打湿了武器。
本以为不过片刻，那些怪物就能冲破进来。
然而，等了许久，那看起来不堪一击，就像是枯叶一般的易碎城墙却始终晃晃悠悠，抵挡着那些怪物。
于是乎，再怎么有心理准备的人，也有些耐不住了。
这都一刻钟了，大家都提醒吊胆的就等着跟那些怪物打一场，所有人都充满了悲壮，士气如火焰在胸中盘旋，就等着发泄出去。
然而这都多久了，怎地还没有进来，那些怪物那么弱吗！明明刚才看起来有数百数千之多，怎么滴，连区区一块摇摆的危墙都无法击垮，是不是太弱了。
好累啊，这么提着心吊着胆的，握着兵器的手都麻了。
甚至有人心中都想着破墙赶紧倒塌吧。
“不如赶紧破了吧，早死早脱生。”
“是啊，这样不上不下等死的感觉太难受了。……这墙壁还没倒塌啊。”
众人不由得将目光看向廖全。
“侍郎大人，您到底用的究竟是什么材料，这么坚挺啊，这些怪物到现在还没撞破。”
“廖大人有先见之明啊，竟然在建造墙体的时候下这么大功夫。”
“是啊，这些怪物都能撞破城墙，如今这么久了却没有撞破侍郎府的墙壁，看来廖侍郎当初修建墙体的时候怕是下了很大的功夫。”
见众人目光齐齐看来，廖全颇有些不知所措的哈哈一笑，手放进长袖里，装作一副高深瞻仰的姿态。
“咳咳，毕竟高墙大院，这墙怎么也得安全可靠一些吧。”
虽然他只是普通的加厚了一些墙体，按理面对这些怪物顶多也坚持不了多久，但是对于这些夸赞自己就大方的接受了。
当然，开玩笑归开玩笑，众人面对眼前的情况还是不敢放松心神，见这墙久久没有倒塌，外面的动静也越来越小，心中难免有些懈怠，握着武器的手也不由得放松。
砰——
一声剧烈的响动再一次响起，门外怪物忽然齐齐出声，不堪重负的摇摇欲坠的墙体再度摇晃了起来。
“小心！”
“准备迎战！”
众人连忙操起武器，眼神一动不动的盯着。
然而，一刻钟过去了，这该死的墙体依旧坚挺，随着动静渐渐平静了下去，众人见这些怪物只是雷声大雨点小不由得放下了武器。
砰——
又是一声剧烈的撞击声，那大门都已经碎成渣渣，中间还漏出了几个大洞，众人还能看到那怪物从嘴巴里喷出的黑

分卷阅读1070
黑气。
“小心！他们要冲进来了！”
再度拿起武器严阵以待。
然而……
半天过去了，他们就不明白，那看起来一戳就倒的门扉，却偏偏将那些怪物拦在外面，顽强屹立就是不到倒。
于是乎，之后就出现了这样诡异的一幕。
砰——
巨大的声响惊起了大家，所有人严阵以待。
然而门扉迟迟没破，怪物没冲进来，动静逐渐变小，大家警戒了一会发现那些怪物还没进来，实在扛不住，放下武器歇息。
然而还没歇息多久，又是一声巨响，所有人紧赶慢赶的又拿起了武器。
然而毫无例外的是，怪物还是没冲进来，墙还是没倒塌。
一次两次也就罢了，三次四次只能说他们运气好。
可是，这都十几次了！人们都麻木了。
“我说，这样下去合适吗？你们不觉得有些奇怪吗？”
终于有人耐不住了，几次散发下去，好些人都有些神经质了。
“什么奇怪？”
“这可是能破开城墙的怪物啊……”
“啊对……”
“那可是饮毛茹血，身怀剧毒，随随便便就能腐蚀山石的怪物。”
“是这样的没错……”
“所以你觉得这些怪物突破不了这小小的侍郎府墙壁吗？”
指着眼前摇摇欲坠的墙体，不由吐槽道。
“我记得没错的话，这墙也不怎么高，你看那外面那个怪物，身体都比墙还高了，即便是破不开，总能翻跃过来吧，你看那个身上涨了无数触手跟蜘蛛一样的怪物，他们又不是人类，想要进来还需要破墙，直接跳过来不好吗！？”
“啊……有道理。”
众人茫然点头，对啊，他们又不是人何必遵守什么规矩，飞过来跳过来不就行了，更别提那庞大体型，有几头牛那么大，怎么可能被一堵矮墙阻挡。
有人会被台阶拦住吗？怎么可能。
“那不就对了！！”
吐槽的人狠狠地拍了一下大腿，夜袭'群69肆;玖3陆]一3伍之前就想说，只不过被怪物成群结队的景象吓得没空反应过来，现如今这样一惊一乍的情况实在是让他筋疲力尽，不吐不快。
“还有那墙，那还是墙吗？你看那墙体到处都是裂缝，你看那大门都破的没几个木板了，透过大洞都能清清楚楚的看到外面那些怪物。”
“这样的危墙，明眼人都能看出随随便便一脚过去都能踹塌！你们觉得这样的情况那些怪物会进不来吗！？你们不觉得奇怪吗！”
他不由得将心中的吐槽一吐而尽。
这太奇怪了！
这一番询问也让众人面面相觑。
奇怪吗？当然奇怪啊，刚才起他们就觉得不对劲了，这墙能坚持这么久，还那副破败的样子怎么可能拦住那些怪物。
可是一看大家都雁阵一旦小心谨慎的样子，即便是心有疑惑但还是藏在了心里，而如今一说出来，便直接剖开了本质让人不得不再忽视。
“咳咳……说得对，是挺奇怪的……这也不像是材质很好啊，毕竟都破成这样了，那些东西怎么进不来呢。”
“是啊，这一惊一乍的实在是有些心累，莫不是有神明保佑着我们来着？”
“要不，去看看，到底怎么回事？”
众人议论纷纷，这种情况已经突破了常规，他们算是明白了，这些怪物根本就进不来，你别看那墙摇摇欲坠一推就能倒塌的样子，可这么久了，那墙还在坚挺，任由那些怪物怎么冲击都冲不破，这个时候他们要是看不出来个猫腻还在这里傻傻的防备着那属实是有些蠢了。
于是乎李昌便商量着和几位同伴去凑近看看到底是怎么回事。
“我们去看看吧，找几个兄弟，看看到底是怎么个情况。”
“李大人小心！”
周妍关切道，李昌点了点头。
“郡主，属下先去看一看究竟。”
抱拳一番后，李昌拿着手中的长枪小心的迈着步伐靠近大门。
轰鸣嘶吼的怪音强调逐渐的变大，随着他的靠近，外面怪物似乎闻到了他身上的味道变得更加狂暴了起来。
它们不安分的躁动着，猩红的眼睛犹如一轮血月，尖锐的牙齿不断地挂出一道又一道的腥风，滴落着一地又一滴滋啦作响的恶臭液体。
随着越加靠近，李昌甚至能清晰地看到这一幕，也由衷地感受到了怪物身上传来的那种诡异却无法撼动的恐怖之象。
他甚至能看到那些怪物牙齿中的新鲜肉丝和那因为看到自己而不断滴落在门扉上的剧毒液体在滋啦作响。
李昌嘴角抽搐，那足以可以腐蚀砖石的液体落在门扉上却只是雷声大雨点小的的发出一些腐蚀的雾气，这真的正常吗？
小心的靠近，不过一会儿，李昌距离门墙一米之远。
他透过门口的破洞青

分卷阅读1071
年细的看到了外面的景象，一片漆黑，无数怪异的视线隐藏在黑暗中对着自己蠢蠢欲动，那些怪物躁动的更加频繁了。
他吓了一跳，但是即便如此，那些怪物却始终无法突破墙体，就仿佛有什么无形的存在拦住他们一样。
李昌又靠近了一些。
“嘶！吼！”
怪物猛地张大大嘴朝他扑来！他心中一惊还没来得及做出什么反应便看到砰的一声，那不怎么结实甚至甚至连木板比之都坚固的破烂大门毫无意外的拦住了怪物，两者发出重重的彭的一声。
而怪物死死地挡在门上牙齿和爪子肆意乱挠却始终不得其入。
见此，李昌松了一口气。
“看来这些怪物果然没法进来。”
不过，这到底是因为什么原因呢。
他握着剑，试图朝门上戳了一戳，剑尖跟木门碰撞，反馈过来的却是有些阻碍的力道。
“嗯？”
李昌这才发现了什么，他用剑尖戳了戳那脑袋大小的破洞处，按理说剑应该能毫无阻碍的穿过木门插入那些怪物的身上，然而出乎意料的是剑尖被挡住了。
仿佛有什么无形之物矗立在眼前，抵挡住了他的试探，也抵挡住了外界的攻击。
就是因为如此才拦住了那些怪物。
”这是？”
李昌靠近，诧异的感觉着手中的感觉，的确没错，有什么东西隔绝了自己的剑。
他探究的眼神看着那薄薄的木门，随后想了想，大胆的伸出手。
“李大人！”
身后的人一阵惊呼似乎要拦住他，然而李昌却没听，而是伸出手朝着洞口按去！
第625章 你以为朕没出过手吗？（4000）
“果然！”
一个无形的屏障拦住了自己，像是透明的琉璃一样。
他用了几分力道，甚至用手敲打，那无形之物却坚硬无比，对他的动作没有任何反应。
“怪不得……那些怪物进不来……”
原来是有这种东西拦着他们。
想到这，李昌又离开大门沿着墙角一个个摸过去，所到之处他都能感觉到那股看不着摸不到的墙壁，简直有如神迹。
得到了确切的情况，他心里有了一些底，随后返回人群将自己观察到的告诉大家。
“什么！？你说的可是真的？”
“难怪，难怪那些怪物进不来，我就说嘛，这太奇怪了！”
“难道是神迹！？神灵保护了我们？”
众人议论纷纷，而廖全也是诧异，不过听到神迹，他第一时间想到了自己那神奇的女儿。
莫非，这就是女儿所说的，待在家里定然是安全的原因。
其他人纷纷好奇的前去墙体附近，如李昌那般试探着。
开始的时候透过那些裂缝和洞口看到外面蠢蠢欲动的的怪物，众人也有些害怕，但是当发现真的有一股无形的墙壁坐落在上阻挡了怪物，脸上的诧异和惊喜好奇满满的溢了出来。
众人纷纷不可思议。
“真的！！有一股无形的墙壁在面前。”
锵锵
有人甚至用刀枪劈砍了下。
“好结实！完全没有动静。”
得益于这神奇透明的墙壁，那些怪物根本无法靠近，大家才放下了心。
而此时他们也开始讨论这墙壁到底怎么回事，为什么这里会有这种神奇的墙壁，难道说真的是神灵体恤，见怪物肆虐，所以才保护他们吗？
既然如此，为什么要在这个时候，在侍郎府呢？难道侍郎府有什么特别的地方吗？
众人很快想到了什么，要说特别，侍郎府最特别的自然是据说拥有福星之名的乐平郡主了。
“不会吧……”
“难道……”
众人的目光看向廖全，随后想起侍郎大人之前镇定自若的表情，随后恍然。
“侍郎大人！这难道也和乐平郡主有关吗？”
”莫非令千金真的是福星转世！？”
“怪不得！难怪侍郎大人刚才一点都不慌，我还记得之前那武器，随随便便就将怪物消灭，看来乐平郡主果然来历不凡，怕不是神灵降世吧！”
回想刻晴从出生到现在的种种神奇，所有人都不由得恍然，仔细一想，那些东西怎么可能是一个普通神童就能做到的。
听说那小郡主三岁的时候就制服了几个江洋大盗，那时候还以为是谣言以讹传讹，是廖侍郎为了给自家女儿宣扬名望才如此杜撰出来的，莫非是真的？
再联想小郡主还不到十岁便可以通读古籍，并且编造成册，撰写古书，这等聪慧又怎能是普通神童能比的，以往的神童虽然被称呼为神童，那还是有一个童字，再怎么灵慧，也在正常的范畴内。
以往大家都将乐平郡主的种种行为归根于神童，但仔细一深究，这哪里是神童啊，她所做的种种不符合年龄的行为和功绩已经超出了神童这个名

分卷阅读1072
号了。
但凡上了年纪的大儒或者实干家有她其中一两个功绩就已经可以名流千古了，这怎么可能是普通的神童呢。
诸如此类，以往都被他们忽视了个彻底，如今细想，其中重重的确令人难以置信。
当然有的人是心中不信，只觉得是谣言，打心里便坚守自己的世界观。
而有些则阴谋化觉得廖全乃是圣上的棋子，这乐平郡主怕也算是圣上退出来的棋子之一，那些所谓的功绩怕不是圣上背后的能人异士所为，再加上刻晴本身聪慧，所以一拍即合，光明正大的削弱他们世家的实力。
但也有一些已经看出了端倪，觉得刻晴本身不凡，绝非普通的神童，不然为什么会有福星一说呢。
至少，有些特异的地方是无论再怎么遮掩也遮盖不住的。
在众人咂舌讨论猜测的时候，被围困的皇宫内，圣上也是狠狠地拍了拍桌子！
“你说什么！派去接廖全的人没有回来！？”
突如其来的怒火，让一旁的禁卫军统领曲泉连忙恐慌跪下。
“皇上喜怒，皇上喜怒！”
“人呢？”
“死、死了……”
“死了？怎么可能，我还派了天字号禁卫军一起过去的，怎么会都死了！”
曲泉连忙解释：
“圣上，不是廖大人死了，是禁卫军都死了。”
“天字号禁卫军一出去就遭到了那些怪物的围困，难以突破。”
“他们正好遇到了那些怪物群，根本无力逃脱，也根本见不到廖大人！”
“临死之前，他们发了信件回来，属下到现在才知。”
说着连忙将手中的飞鸽传信带来的信件递给圣上。
圣上打开一看，上面只有狼狈的几笔，简单的叙述了他们被怪物困住，人员损失惨重，怕是有负皇恩，所以在临死之前飞鸽传信了过来。
看了纸条，圣上的脸上阴沉不定。
曲泉小心翼翼的低着头，不敢说话。
毕竟城破之后，圣上立马就交代自己派人一定要全须全尾的将廖大人带过来，还吩咐自己人一定要多。
他也不敢马虎，连忙派了天字号数半的天字号禁卫军，比接郡主的人数还多了几倍。
本以为能顺顺利利的接到人，毕竟那些怪物也才突破没多久，可谁能想到运气竟然这么不好，人一出现就遇到了怪物潮，竟然出师未捷身先死，竟直接没了命。
而如今皇宫被包围，禁卫军能防住那些怪物已经是竭尽全力了，想要突围出去怕是不可能。
曲泉不敢出声，他知道圣上正在怒气当中。
而圣上死死的攥着手中的纸条，随后神色不明的看了他一眼。
“滚出去，给我好好地看好西城墙，你的事等此次过了以后再定罪。”
“多谢圣上宽恕……属下这就去……”
随着曲泉离去，殿内又恢复了安静，一旁的大太监王旺适时的端来一杯茶水。
“皇上息怒……您先喝口茶润一下嗓子。”
“呵！”
圣上眯了眯眼，端过茶水，抿了一口，眼神阴晴不定的看着殿外。
“王旺啊，你说朕是不是被天所厌了。”
“圣上怎么能如此想，您乃天子，得天授之，这天下是您的天下，又怎么会被上天所厌呢。”
“得天授之……呵，有朕这么得天授之的吗？”
圣上讥讽的扯了扯嘴角，游离的目光微微低垂。
“这几年，大周什么情况朕岂能不知，天灾人祸连绵不断，根本不带停的，那些世家也如同豺狼就等着在朕身上咬上一口肉，逼得朕不得不殚精竭虑提拔寒门制衡世家，如今更是有这不为人道的怪物从天而降，祸害天下，如今朕更是被困守在这皇宫之内。”
“你说，如此灾祸，朕难道不是被天厌了吗！？难道就因为朕没有下罪己诏吗？”
圣上喃喃自语，目光轻飘飘的落在殿门之外，如今外面黑压压的一片，昏暗无光，犹如那诡秘的深渊仿若能吞噬一切。
看着圣上沉默，一旁的大太监有心安慰，却不知道该说什么，只得说道：
“殿下有国运庇佑，想必一定能渡过这一关的。”
“呵，国运？若是国运庇佑，我派去接人的那些怎么没回来？”
圣上冷笑一声，手轻轻的在扶手上敲击着。
“这，廖大人有这么重要吗？圣上您不是以前一直骂廖大人太蠢太没用吗？”
“是啊，他蠢，无能，平庸，但是……”圣上顿了顿，“但是谁让他有一个好女儿啊，一个天上下凡的福星啊……一个名望不菲百姓所爱的神童啊”
听到圣上这么说，王旺心里一个激灵，下意识看了一眼圣上，见圣上表情并无异样这才放下了心。
乐平郡主的确名望太过大了，大的令人担心，之前那个名望远超太上皇的人还是多年前的郑大将军，当时

分卷阅读1073
郑将军可谓是功高震主，功绩盖天，在百信心中地位不低。
可这样的人结果又是如何呢？一个臣子比太上皇还要得人心，太上皇又怎么会允许其存在呢。
最后郑家四分五裂，不可一世的将军府轰然倒塌，在那位的冷眼旁观和放任下，那些世家将将军府啃食的一干二净，而临死之前也是留了真真假假的污名不得翻身。
所以当第二个“郑将军”出现，王旺很难不觉得圣上是不是在忌惮，这乐平郡主会不会成为第二个。
却在这时，圣上忽然道。
“可惜时不待我啊，这世上不能有第二个郑将军，却有第二个乐平啊……”
“圣上对乐平郡主有这么大的赞誉吗？只是一个区区小儿罢了，虽有一个神童的名号，但古往今来神童多不胜数，古之伤仲永等多不胜数，何故如此在意。”
王旺不解，因他是圣上的心腹，因此倒是能大着胆子问上一问。
毕竟郑将军虽然死了，但是平日里圣上时而会想起对方，嘴上也会不得不赞道郑将军能力出众当不世之材，心中多有遗憾这样的人才不能让自己放心的去用。
而如今将乐平郡主等同郑将军，可见对方的地位在圣上的心中有多重，不过是区区一个小儿，真有那么重要吗？一个小女娃而已，即便有之前那么出色的功绩，那也只是个小女娃罢了，能做什么？
说的直白点，十几岁的娃娃总归要嫁人的，到最后相夫教子，殿下竟然将其等同于已逝的郑将军，这不由的让王旺诧异。
“一个小儿？一个神童？”
圣上眼神微眯。
“若真是只是一个神童一个小儿也就罢了，比之郑将军还差得远。”
“可你见过几岁的小儿便可以过目不忘，通览全书甚至撰写大儒书籍名录吗？”
“你见过哪个神童不到髫龄之年便可发明出造纸术，打谷机，改良水车，制糖术，甚至在盐铁制造上也有不俗的能力？而这只是区区一个不到十岁的儿童。”
“从出生到现在，不到十年，便得天下读书人所望，百姓间名望不菲，声势巨大，甚至能在朝堂形成一股势力和寒门世家硬碰硬，这样的神童真的可以和以往的神童相较并论吗？”
随着圣上越说，王旺也越听越心惊，对啊，怎么可能和一般神童一样啊。
明明有这么多不可思议，超出凡人的行为，可偏偏，自己竟然忽视了，真是诡异。
圣上忽地一笑。
“按理说这样的人，不说天下皆知，但最起码也能引起一股不可抵挡的势来，声望不止如此，可偏偏这孩子会藏拙，也很聪明，总是在每一次展现自己后，用一些其他的事情或多或少的来转移注意力，降低自己的存在感。既能展现自己的存在又将过多的存在收敛了起来。”
王旺恍然，难怪自己脑海中对于乐平郡主的印象很是矛盾，心中惊叹，但却有些瞧不上，还有些不以为然。
仔细想想，自己的这番心态是否也是受到坊间谣言的影响，若真是如圣上所说，那这所谓的坊间谣言难道也是那位的手笔？那可就有些令人不寒而栗了。
而这一切，圣上竟然一清二楚吗？
可是为什么？
“你是否在想，为什么我能容忍她？”
似乎看出了王旺的想法，那位威严的殿下反问道：
“是因为圣上您惜才？”
“哈哈，惜才！？自古天下能人辈出，这世上从不缺有能力的人。”
“郑源有才吗？他有武圣之资，可那又如何，他死的时候太上皇在乎吗？不，他不在乎！”
说到这，王旺能看到，殿下的脸色变得晦涩不明，惆怅中却带着坦然。
“外敌已出，我不需要一个名望过高手中还拥有兵权的人，所以他再有能力又如何，还是要死，他要是不死，太上皇又岂能安枕而卧呢！”
“那殿下为何要留着哪位呢？”
这就有些说不通了……既不是为财又为何？总不能为女色吧？
王旺忽然想到那位清丽的面容和如同明月般清冷辉映的气质，即便还没有长成都能让人看出未来定然会是绝世美女的乐平郡主。
圣上难道好这一口？那只是一个小娃娃啊。
想了想圣上的态度，王旺又在心里摇头，应当不会如此。
龙椅上哪位可不知道自己的大太监竟然这么揣测自己，他目光变得晦涩幽深。
“你以为朕没有出过手？你真的以为那只是个普通的神童？”
第626章 您恐高吗？（5000）
王旺心中一惊，殿下出过手！？什么时候？
他下意识的看了下圣上，但又很快的收回视线，然而却听到殿下又道。
“什么神通三岁能习武，短短时日便能习得真气，什么神童生而知之？又有什么神通短短十年的时间就做出了无数能人一生都做不

分卷阅读1074
出几个的开创之物？”
“又有什么神通，令朕见了都难掩心中怯懦，总觉得矮了一头！难以对其心生恶意！”
“她……非常人呀，她……根本不是人！”
声音低沉，但是说出的话却如雷贯耳，当场让王旺一惊！浑身一个激灵。
殿下竟然在害怕，害怕那乐平！
他下意识的看向圣上，惊愕的看去，却见那位高高在上的君王此时却是满脸扭曲!脸色极为难堪，周身的气压更是越来越低，犹如屋外昏黑的夜色！
王旺连忙低下头，恨不得什么都没听过！
该死的，自己为什么好奇心那么大啊！
进了皇宫他就应该知道不该好奇，不该多嘴，明明都几十年了，自己也老老实实的遵循着这个底线，可如今！
哎！！悔恨啊！自己为什么要多嘴，听到了这种帝王的心中难堪。
难怪！
难怪殿下对那位态度怪异，又是忌惮又是温和。
难怪其他郡主没接回来圣上没生气，可被关押被“放弃”的廖大人没被接过来，圣上勃然大怒。
王旺心里发苦，恨不得当场挖个坑将自己埋起来，双耳砍掉当做什么都没听到。
可惜，来不及了。
世上并没有后悔药。
“殿下恕罪……”
伛偻的身姿颤颤巍巍的跪在了地上。
伴随着求饶声响起，龙椅上那位，神色淡漠，脸上的难堪似乎从没出现过。
“去喝一杯血封喉吧，你也老了，是时候该休息了。”
王旺猛然瞪大眼睛，随后低下头，连忙磕头。
“老奴多谢圣上。”
随着那颤抖的人影被灌了药拖出去，大殿再度恢复了平静，昏暗的烛火摇曳中，明明灭灭的身影孤独的坐在龙椅上，轻薄的影子依靠在墙壁上，单薄的影子细小瘦弱，蕴含着隐忍的疲惫。
“天不待我啊……”
幽幽叹息缓缓而出，响彻在空荡荡的晦暗大殿内，那曾经渴望一展雄心的少年此时却仿若孤零老人的一抹怅然。
……
……
“多谢郡主相助，城内总算安稳了下来。”
“不必客气……百姓们都照顾好了吗？”
“都已安置好了，郡主不必担忧……”
林统领回答道。
刻晴点了点头，随后愁然的看了一眼四周。
来来往往都是缺胳膊少腿的士卒，百姓们也是愁容满面，悲愁垂涕，一片悲伤。
这些人都是自己刚从县城内救出来的，也有一部分侍从京城被攻破的时候从城内逃出来的。
而林统领便是从京城带队伍突破出来的一员。
当初怪物突然出现，开始肆意啃食百姓，京城一片混乱。
而和林统领一样的兵将催不及防之下死伤无数，一部分被怪物逼到京城内城，而一部分则突破砍杀冲出了混乱出了京城。
之后京城沦陷，被怪物肆虐，林统领见无法和内部军队合围，深感无力，只能带着惶惶不安的剩余士卒离开京城，来到附近的安县休整。
可谁料不只是京城，就连安县也发生了异变，一路上不得不边边战边退，而之后那些逃出来的百姓们也跟随了这个大队伍，逐渐积起一批队伍抵抗怪物。
而刻晴来的凑巧，见道他们被人袭击，于是便救了他们，而从林统领口中，她也得知了京城的情况。
“有些不妙啊……”
“你出来的时候，京城内伤亡如何……”
“我和余将军被迫分开，当时的情况极为惨烈，那些怪物就像是凭空出现一样，茹毛饮血，极为怪异，一个可堪比十人，一开始我们便落了下风。”
“在我离开的时候，视线所及之处全是尸体，而一切也都乱了套，怕是有些不妙……”
“余将军？除了你还有其他人？”
刻晴疑道。
“本来突围出京城的本不止我这一个小队，还有其他几个队伍，当时太乱了，只能各自为战，暂时收拢兵力，所以末将并不清楚到底有多少人从京城突围出来。”
要知道自己只是西营的部队，而京城可是有四个城门，他们能逃出来，那么其他几营地怕是也会有人能集合部队杀出一条道路。
“而此番末将便是随余将军突破出来的，我们此行突破出大约一千多人兵将，为保护百姓，余将军只能让我们先行一步，怕是此时正在与那些怪物战斗，还望郡主能助力一番。”
林统领本来以为自己的人要完，而余将军可能也会陷入那些怪物的围困中。
然而却没想到君主的到来以一种摧枯朽瓦的姿势，如同天降一般，轻而易举的就消灭了那些怪物。
见乐平郡主有这副好身手，还有一剑荡之万千鬼怪湮灭的能力，林统领不由得为之惊叹。
这真的是人力可为吗？
听说固有大宗师可以真气分化万千，越空而行，难

分卷阅读1075
道这乐平郡主已经到达了如此地步？
在看到郡主斩杀鬼怪的那一瞬间，林统领便想到了余将军那里。
所以才有了这番请求。
他甚至来不及思考为何本该因圣上旨意被派去衡山的郡主为何在此，他只知道以郡主之能既然能救他们于水火之间，那定能将深陷怪物包围的将军他们救出来。
“既如此，那我尽快走上一遭，他们在哪个方位？”
听到林统领话里还有其他人被困，为他们断后路，刻晴也不准备在这里等了。
“距离此地十里开外，东北方向，将军就是在那一处被困！”
说着林统领对着身边的人一阵叮嘱。
”你们守住这里，安置好百姓，不要让那些怪物有可趁之机，我和郡主去去就回。”
说着回头道：
“郡主我为您带路……”
“带路？但是我的速度可能有些快，统领你……”
刻晴迟疑，自己可是飞过来的，这林生又不会飞……
刻晴的迟疑林生看在眼里，他脸色尴尬，知道这是郡主在说自己能力不行，跟不上她的速度。
再看看郡主个子才到胸口，年龄还不到及笄之龄，身手却已然不凡，疑似已经是传说中的大宗师，而再看看自己五大三粗，光长个了，虽然一身肌肉但是面对那些怪物还是被打了个屁股尿流，就觉得羞愧无比，心中汗颜。
似乎是看出了林将军的尴尬，刻晴露出了些许歉意。
“抱歉，我不是说将军您不行，我只是说……”
嘴上说的是歉意的话，但是在铃声看来，怎么看都像是小郡主再说，你是个弱鸡，就别凑热闹了。
“小郡主……这你可小看我林生了，好歹我也是经过选校选拔出来的将领！”
“况且余将军所在虽然距离不远，但总归有人带路的，要是走错了方向那岂不是不仅让郡主白跑一趟，也延误了战机嘛。”
岂能让小郡主小瞧自己，自己好歹也是一个武师，即便郡主厉害，又能快到哪里去不过是带个路而已，
见林生反驳，刻晴顿了顿。
“也行……那就麻烦将统领了。”
虽然她并不需要有人带路，只要不太远自己都能根据踪迹去查看，但是既然对方不放心，担心自己跑错了路，那就只能带他一起去了。
“麻烦郡主了！”
立刻变脸了起来，喜笑颜开。
“既然如此那就不耽搁时间了，我们速去速回。”
刻晴拍了拍衣袖，将剑插回剑鞘，不着痕迹的问道。
“将军您应该不恐高吧？”
“恐高？怎么可能！？”
虽然有些疑惑小郡主为何这样问，但是林生还是老老实实的回答？
笑话，他恐高，自己在逞强巡视的那时候，怕是小郡主还在家里吃奶呢，他一个堂堂大男人怎么会恐高!
“那就好。”
随后便见刻晴点了点头，在林生疑惑的目光下示意他弯腰蹲下。
“小郡主有什么事情要说吗？”
林生以为郡主要有什么要事要说，随即弯腰靠近，却不料忽然一只手搭在了他的肩膀之上用力一抓。
在林生还没来得及反应过来的时候，只见刻晴腾空而起纵身一跃，整个人腾空而起，连带着林生也飞了起来。
瞬息间，而林生感觉浑身失力整个人陡然飞了起来。
狂风呼啸，整个人天旋地转，视线外的景色快速的摇摇远去，他惊恐地看在脚下，只见本来庞大的队伍在视线中越来越小，而自己整个人正以一种恐怖的速度正在往上飞。
你那种感觉就像一只脚踏入了高山之巅，而脚下是深不见底的悬崖，此时狂风一吹，他整个人被裹挟着往悬崖深处甩去。
作为一个古人，林生哪里体会到这样的高度。
随后不出所料的，刻晴听到了一声凄厉的惨叫，险些刺破她的耳膜。
“啊！！！！！！”
声音哀嚎无比，极为响亮，响彻整个天空。
刻晴看能看到随着狂风鼓舞，这位林统领的眼睛鼻子里有不明的液体正在往外飙出。
刻晴一脸古怪，有些嫌弃的看了看自己的手，下意识的给全身附着了一个神力屏障笼罩全身。
“啧”
这下心里好受多了。
说着，就带着这个极大地空中音响朝着远处很快出现的交战双方飞去，进一步加快了速度。
当然随之而来的则是声音的上限又拔高了。
……
……
而此时，一处山坡之上，一小波厮杀正在一处山坡中响彻。
将士们浴血奋杀，悍不畏死，战场上一个又一个尸体消失。
他们不是出现在那些怪物的咀嚼之中，被吞咽入腹，就是巨大的怪物踩踏致死沦落肉泥，死相惨烈，更增添一番悲壮。
“该死！这群怪物！我跟你们拼了啊！！！”

分卷阅读1076
“五百年后老子还是一条好汉！你们这些怪物给我去死！”
将士们浴血冲锋，上手指挥的余岚却脸色不怎么好。
“怎么办，队伍已经不听指挥了，将军……”
副将辛弘一脸焦急。
“西营的士兵本来就不如其他军队，如今要是没有合理的指挥和阵型面对这些怪物就如同一团散沙。”%叩群?⒉(捌″liu≡⑼?吴!久／㈢△龄″⒎#
“可我能有怎么办呢……辛弘……”
余岚叹了口气，他们面对的不是人，是怪物啊……
死了这么多人，人心惶惶早就已经散了，之前已经溃败过一次了，那个时候要不是怪物太多，从四面八方袭击而来，逃无可逃，怕是所有士卒夜袭'群6玖四;93陆]一35早已经是溃兵了。
之后余岚连忙挽回损失，收拢队伍，趁着怪物消灭，重新组织，这才让溃兵重新变成一支可用的队伍，可是面对这么多怪物，如今的他也无能为力了。
“之前我激起士卒们的战意，可这战意并不持久，你看着四面八方的怪物，将我们牢牢包围。”
“你不觉得我们就像是被围困的猎物吗，就等着一步步任人宰割。”
“将军……”
辛弘嘴角颤颤，却说不出什么来。
连天的战斗已经让他满身都是疲惫，分不清是前日还是今日的血液沾满全身，一双精光的双眼也充满的疲倦，周遭都是黑色的乌青。
他作为副将如此，周围的士兵又能如何呢。
他看向四方，现在早已经乱了，到处都是死亡的声音，那些怪物虎视眈眈，这哪是战斗对抗，这就是送死。
而将军也受了重伤，无力战斗，耳边到处都是惨叫，听的人心生绝望。
“看来，我要死在这里了。”
年近死士的余岚眼里漏出一抹不甘的意愿，看着这些怪物在肆意的吞噬尸体，他心中悲愤。
这些兵将都是他的手下，世人讲究入土为安，而自己却让他们死无葬身，连尸体都保存不了，他悔恨啊，恨自己的不能。
可在如何悔恨都无济于事，身受重伤的他，溃不成军的队伍，再无反抗之力，更别提这诡物的怪物给人的由心而生的恐惧。
只能让他们就这里等死，没看那些轮换下来的兵卒们也是一脸麻木吗！？
“啊！！！！”
一声更加其列的惨叫忽然响起，余岚心中哀恸，老泪纵横。
“是我无能啊！！我对不起将士啊！”
“将军别这么说！”
辛弘连忙安慰道。
“啊！！！！”
声音越来越大，响彻震天，余岚听之更是心中愧意难消，而听到这股惨叫的辛弘也是不由得抹起了泪。
这将士惨叫如此激烈，想必受到了那些怪物惨不忍睹的折磨，心中全然不甘吧！
可恶！
“啊！！！！”
声音越来越大，就连那些轮换休息的士兵也不由得惊醒。
他们四处环望四周，心中怯怯。
“这谁啊，叫的这么凄惨！”
“兄弟这口气真是够英雄，够长。”
众人议论纷纷，本以为这位惨叫的兄弟来自于战场中某个士兵，正在饱受折磨，怕是不过一会儿就没气了。
谁曾想，这声音越来越大，甚至于响彻整个战场，还没有停歇的痕迹。
“啊！！！！”
那余岚还在自责，听到这一声又比一声大的声音，忽然察觉到一丝不对。
他愧疚的脸上生出一丝疑惑，不由问道。
“这位士卒中气有这么足吗？”
竟然能在怪物啃食中叫这么久。
而一旁的辛弘也是愣了愣。
“是有些长……”
这一口气太长了吧！按理说惨叫声应该越来越小才对，怎地越来越大了，是不是他们的错觉。
然而仔细听取，他们却发现不是错觉，那声音真的越来越大了。
而且声音不是来在战场，而是来自于……上空？
两人下意识的抬头，只见天空上忽然出现了一个黑点。
随后便见一个人影从天而降，怀着惊天动地的能震碎耳膜的声响。
“林统领！”
“怎么是你！”
两人已经，那从天而降的黑点，凄惨出声的家伙还能是谁，正是那离开撤退的林生。
他怎么从天上掉下来了。眼看那林生就要被活活摔在眼前，做微塑料兄弟额余岚两人下意识地闪开，生怕被对方糊脸变成肉泥。
他们甚至能看到林统领那花花的脸上看他们的眼神带了几分幽怨
不过并没有如他们想那样砸在地上，只见林生摔落的速度骤然减缓，突然如同羽毛一样柔和好好的落在了地面之上，真是不可思议。
当然，这个好好指的不是林生一张花脸上的鼻涕和眼泪。
还没等两人惊愕的神色有所消退，便听一道声音忽然响起。
“两位，事不宜迟，统领大人就

分卷阅读1077
交给你们了。”
伴随着一声清冷的声音忽然出现，两人这才发现伴随着林生身旁的还有一个小小的人影，只是两人被林生的惨叫所吸引，再加上身形被遮挡所以才没被发现。
看着有些熟悉的身影，余岚张大了眼睛。
“乐平郡主！？您怎么在这”
“还有这林生，这是怎么回事……”
余岚又惊又疑，自己没看错的话两人这是从天上过来的吧
“余将军。”
刻晴点了点头，随后看了看一旁瘫软成泥的林生，也没想到他反应竟然那么大。
不着痕迹的看了看统领裤子下的一团湿意，刻晴抽了抽眼角，随后转头歉意的看了余岚一眼。
“麻烦将军好好的照顾一下统领大人，一路上赶得急忙，所以速度快了些，统领大人可能有些不适。”
“现在不是说话的时候，我去帮忙。”
说着便雷厉风行的拔剑朝着战场奔去，也不管两人的反应。
两人还没有反应过来，看到刻晴如此行为，为止一惊。
“等等！郡主！”
“郡主留步！”
第627章 横扫战场（4000）
两人惊呼，脸上满是惊骇！
那些鬼怪岂能是小郡主可以抵抗的，没看到那么多士卒都死在面前吗！就连他们自己也是筋疲力尽负伤修养，难以抵抗。
然而小郡主的速度太快了，他们根本来不及阻拦，也不知道为什么小郡主速度那么快。
“糟了！完了完了！”
“小郡主太冲动了，这不是去死嘛！？”
余岚满面愁容，这下怎么交代啊！
这个时候他还想着该怎么交代，毕竟那可是郡主啊，无论是圣上还是廖侍郎那里要是知道郡主在自己这里出了事情怕是落不着好处。
“快，你们几个，随我一起，去保护郡主，不要让小郡主乱来。”
一旁的辛弘见此也是连忙只派了几个亲兵想要将刻晴带回来，小郡主可不能出事啊，不然可就完了。
说是保护，其实就是将刻晴带回来，不要让她捣乱，丧命在这里。
毕竟在他们看来，小郡主还是个小孩子啊，这么小的孩子去跟那些士卒一样对付那些可怕的怪物那不就是送死吗？
“辛弘，一定不要让小郡主出事。”
“放心吧将军！”
将余岚搀扶到一旁坐下，辛弘严肃点头，说着就要带身边的亲兵奔赴战场连忙将小郡主带回来！
这一眨眼的功夫，小郡主速度也太快了吧！他心里一片着急，虽然感觉那里似乎有些不对劲但却无法细想。
然而就在他准备出发的时候，一个身影忽然拦住了他。
“林统领，你这是为何。”
“yue~”
拦住他们的正是林生，此时的林生一边干呕着，一边虚弱无力的伸手拦住他。
“yue——不、不需要……”
“你去……拖后腿，yue……”
林生还没有缓过来，因此说话有气无力，还语不成声，说着说着又干呕了一声。
而辛弘见他如此，面上却是焦急。
“你这是做什么，我知道小郡主是在拖后腿，所以才要去救人啊！”
“怎么能因为郡主小拖后腿而见死不救！”
辛弘气急了，以为林生是嫌弃郡主捣乱，所以才如此冷漠无情！
说着就要推开他，想要赶紧赶路，再不去小郡主就要出事了。
而一旁的的林生虽然还觉得头晕眼花，但听到他这明晃晃的担心，不由得翻了个白眼，自己说的谁拖后腿？不是小郡主，是你啊！！
他晃了晃脑袋，试图将脑袋中的恶心感晃下去，随后紧抓着他的袖子，在对方皱眉想要推开的目光下，一字一句道。
“我是说，郡主不需要你！你不要拖后腿，一边待着去！”
辛弘还想让林生不要再捣乱阻碍他阻止小郡主，然而却突然听到这一句话，让他一下蒙了。
不是，自己没有听错吧？
难道不是小郡主需要自己吗？而小郡主才是那个拖后腿捣乱的吧！
“我说，你是不是说错了……”
“没说错，说的就是你！不要给郡主添乱！区区一些怪物，郡主一个人就能搞定，你去添什么乱！”
林生一字一句道，然而他认真的建议和阻拦却让辛弘以为他的失心疯了。
“你是不是疯了！不要拦着我！我这时候没空跟你开玩笑！”
“再这样拖延下去，小郡主怕是性命不保了！”
林生怕不是真的疯了。
“小郡主不过一个还未到及笄的少女，林生你就算对小郡主不满也不能这样啊！说什么小郡主可以搞定那些怪物，还要阻拦我去营救！我看错你了！”
“即便小郡主跟你关系不好，你也不能这样啊，将军对付那些怪物都有些吃力，如今更是受了伤，我们的

分卷阅读1078
士卒也死伤惨重，你却让郡主一个人去送死，岂不荒谬！”
辛弘一脸焦急，不明白为什么林生怎么变成这个样子，他想推开对方，然而无意间的视线一撇，却忽然看到远处战场，那一道小小的身影竟然已经到了战场之上，此时已经到了那成群的怪物之中。
更令人惊慌的是，那一张张贪婪的恶意巨大淋漓着鲜血的嘴巴已经扑向那娇小的人影，即将命丧黄泉尸骨不全。
“不好！”
辛弘惊呼出声，下意识的闭上眼睛。
完了！
小郡主怕是已经带不回来了。
他心中叹息，说不上的遗憾由心从内而发。
然，还不等这份遗憾在心中酝酿，却听到一阵清冽的剑鸣声犹如狂风呼啸骤然而起，犹如涤荡的清泉之音瞬息没入心中，带来一阵阵清音，与之而来的还有一声声惊呼，发聋振聩。
“发生了什么！”
辛弘下意识的睁开眼，却看到本以为死去的那娇小人影还好好的站在那里，纤尘不染，并没有因为怪物的袭击而尸骨无存，反倒是那些周围凶猛如牛，狠厉如虎的怪物却消失不见，仿若刚才发生的一切只是一场幻觉。
“怎么回事……”
辛弘惊道。
那些怪物呢，去哪里呢！？
辛弘并不清楚发生了什么，只看到了战场上一片血色，而那些怪物忽然消失不见。
还未等他有所询问，便见那娇小的生身影忽然动了。
“铮——”
轻轻抖剑，一声清亮的剑鸣响彻整个战场，如筝鸣战场，鸟击长空，只见那娇小的人影忽地跃起，拔剑挥向那些怪物。
紫色的长裙在血色中飞舞遨游，腰间的银色绸缎如同点缀战场，裙摆飘摇，轻轻地对拂动她的脚裸，好似风儿在轻吻她只手可握的足尖。
而这样绝美的景象下，却又有另一副伶俐的画面环绕周身。
那一双凌厉的双眼带着恒古的山巅寒雪，手中的长剑像是战场上收割的镰刀，无形的银色剑气在周身环绕，如同狂风一般裹挟着整个身影冲入那汹涌诡异的血肉战场。
所到之处，寸草不生，那些凶残的鬼怪被剑气狂风裹挟，四分五裂，绞杀成血泥，而之前那强大，不可抵挡的凶残怪物，此时在那一道身影的面前，却仿佛一碰就碎的豆腐，可怜又弱小，竟然连半点惊呼都做不到便彻底没了声息。
而周围的怪物也似乎察觉到了什么可怕的气息，浑身不由得颤抖着，竟然惊恐的朝着远处逃跑，放下了到嘴的猎物。
他们争相恐后推搡挤压的朝着四面八方奔逃着，仿佛那清丽的身影是什么大恐怖之物一样。
他们恐慌不安的喷到这，藏于腹下的眼珠子因为挤压而破裂，腹胀如牛的怪物，因为踩踏而爆裂成浆，更有那长着无数触手的怪物疯狂的缠绕着同伴将他们往后甩去当挡箭牌。
只是不过片刻，怪物们竟然顾不得猎杀他们触手可得的猎物，反倒是因为逃跑而自相残杀了起来，猎物的猎人的位置陡然反转，而这一幕让人感觉到嫉妒的荒谬。
这一切都来自那个发着光的人影。
所有的人惊呆了，不敢置信的看着眼前的一幕。
“这……到底怎么回事!”
”那是神仙吗？是仙子下凡吗？”
他们呆呆的看着眼前的一幕，看着那些怪物如同丧家之犬奔逃着，有一种世界颠倒的错觉。
然而这一切都不及那一道神光盖顶之下，被无数光芒映衬的身影，一切的目光都集中在上面，无法挪开视线，像是世界为其陪衬，极尽宠爱的欢捧，让一切的目光都落于其身。
而此时，而刻晴也感觉到身边的改变，那些无序的混乱的规则竟然主动地朝祂靠近，整个世界似乎隐约有了什么改变。
像是一盏明灯，一座灯塔忽然出现，将所有一切的目光为之吸引过去，无论天上地下，生灵众生，亦或是整个世界。
明明使用的神力并没有增加，但是带来的威力却因为整个世界的青睐变得更加强大，整个天地都因为自己的一举一动而撒花做舞，为她作伴。
而在众人看来，却是感觉那一道身影似乎越来越梦幻，忽然没了动静，只是静静的矗立在空中，可即便如此，却令人挪不开视线，有一股无形的压力四散开来，伴随着一股轻灵之气落在每个人的身上。
令人心神舒畅宛若清泉流淌心间，但又有一种风雨欲来，高山大川磅礴的气势带来的灵魂压迫。
刻晴停止了动作，细细的感受着突如其来的规则之力。
她感觉整个心神仿佛被无形滋润了一半，封闭混乱的世界像是开了一道口子，为她倾情打开，整个世界仿佛都在拥抱着自己，如同沐浴清泉，清凉的流水缓缓的滑过肌肤，滋润经脉，在身体流淌，达到了某种天人合一的地步。
世界即自己，自

分卷阅读1079
己亦世界。
整个世界仿佛清灵一片，如山川云雾，令人不由得感悟其中，沉浸于此。
然而云雾翻腾，黑雾袭来，整个世界陡然昏暗，规则中带有的驳杂晦涩的力量顺流涌入，如天河倾倒，洪水滔天，瞬间打断了刻晴的感悟。
刻晴睁开眼，只见眼前的世界发生了变化，她似乎能看到世界的流动，那些流淌在空中规则力量，正在空中静静的流淌，仿佛编织的蛛网，无处不在，将整个世界怜惜起来，密密麻麻。
然而这些蛛网此时却已经变得扭曲，根根断裂，就像是被密集的仿佛能遮天避地的倾盆暴雨从天而降冲垮了一半，已经破烂不堪，腐蚀残破。
而源头有两种，一种是来自天上，黑压压的一片，而一种则是来自地上，那些怪物身上。
每个生灵身上都有许多蛛网缠绕，连同整个世界，然而随着怪物的吞噬，那些蛛网也一点点的侵染，腐蚀，断裂，缓缓地污染。
而连系生灵的规则之力也变成了传染的源头，沿着细碎的规则之力向整个世界弥漫。
她发现，那些死掉的怪物并不算死掉，他们的尸体，血液，散落在各处，唯有神力才可以彻底消融。
“看来要认真清理了。”
手腕一抖，剑鸣响起，刻晴猛地踏出一步，用神力裹挟着周围的天地之力朝着最污秽之处斩去。
正所谓一剑寒光是九州，磅礴的神力犹如那最璀璨的光芒，万丈光芒光彩耀目，将昏暗的世界变成了一幅金色的海洋。
光芒之下，人们喟叹吃惊，而怪物们如同那山巅之雪，竟然开始一点点的融化，嘶吼咆哮的挣扎着。
此时此刻，处在光芒中的身影，就真的好像神灵降世，万般光彩不及一抹影。
余岚呆呆的看着这一幕，而辛弘也是张大了嘴巴久久没有合拢。
“这是还是小郡郡主吗？”
“怎么不是了！？你刚才不是看到了吗？”
一旁的林生膛目结舌的看着，但还是下意识的反驳。
看着那些家伙被摧枯拉朽般消灭，辛弘眼神复杂。
“所以你刚才说拖后腿，指的就是这个吗？原来小郡主竟是这么厉害吗？”
”不然呢……你以为我要拦着你为什么？你上去只是添麻烦！你难道忘了我是被郡主带着飞过来的……”
想到刚才的费心，林生感觉自己又想吐了。
一旁的辛弘抽了抽嘴角。
“这不是没反应过来吗？”
在京城的时候就有传闻说小郡主难天人下凡，神人降世，之前他还以为那只是谣言，无非是用来衬托其神童名号。
然而如今看来，传言怕是不虚，小郡主还真的不是那一般的凡人。
辛弘神色恍惚，眼前的一幕颠覆了在场人的世界观，也颠覆了他的。
毕竟，哪个凡人能飞在空中，还能拥有如此磅礴的法术，只手可灭魑魅魍魉百千万。
“辛弘，让士卒们回来修整。”
一旁的余岚打断了辛弘的发呆，下达了命令，而他也连忙反应了过来，开始吩咐士卒们撤退，搬运伤兵开始治疗。
毕竟怪物都逃了，好不容易可以休息，又有小郡主击杀阻挡那些怪物，趁这个时候赶紧安抚治疗才是重点。
随着指挥，大家开始开始有序的离开战场，搬运同伴，伤员，与此同时看着那远处磅礴的战斗，更是不由得感叹。
“喂，听将军喊那位小郡主，那个仙女难道还是为郡主吗？”
“郡主？你没听错吧？难道不是天上的神仙吗？怎么会是郡主。”
“你难道忘了吗？传说是福星的那位.”
”那位乐平郡主吗！？那个小郡主不是离开了吗？”
众人议论纷纷，而在他们讨论的时候，刻晴也是干脆利落的解决了周围的诡怪。
第628章 沐浴神恩（4000）
< src=”” alt='帅~'>
< src=”” alt='斯哈~斯哈~'>
天地为之一静，无声胜有声，整个战场上一片寂静，没有一丝声音。
只有鼻尖浓郁的令人反胃的血腥恶臭以及地面上那些残肢碎肉依稀能让人知道这里不久前还是诡怪漫天，饥鹰饿虎肆虐之地。
然而此时这一切都被通通消灭，就连那

分卷阅读1080
些士卒们也没想到自己竟然能从这场残虐中存活下来，没有被那些诡怪吞食入腹，也没有尸骨无存流落他乡。
铮——
刻晴抖了抖剑上的血液，缓步收剑插入剑鞘，随后朝着营地士卒修整的集合地而去。
一路上灼灼视线不断投来。
有打量，有惊异，也有探究，但更多的则是感激和恭敬，毕竟是眼前的人将他们从那些残暴的诡怪拯救出来，那些令人不寒而栗怪物残忍至极又让人闻之色变，若不是士气支撑着他们，恐怕他们早就坚持不下去了吧。
想到这，众人对于刻晴的视线更加带了一丝恳诚和期待。
刻晴已然习惯习惯了这些视线，她朝着周围的人微微颔首，来到了林统领余将军他们面前。
“郡主……”
余岚张了张嘴，看着眼前的少女，不知该说些什么。
然而正要说话，忽然间一声猛烈的瘙痒和痛意从胸口迸发。
“咳咳……”
一口黑血被吐了出来。
“将军，您没事吧……”
辛弘下意识的搀扶关心道，刻晴看了一眼，轻声问道：
“将军可是受伤了？”
“嗯……之前被围攻，老夫一个不慎被被那些怪物打中，这才行动不便不能亲自上战场为士卒们领头开路。”
余岚微微叹息。
“要不是郡主前来相救，我这把老骨头怕是早就随那些士卒们一起尸骨无存，落入那可怕的诡怪腹中了。”
刻晴点了点头，倒也没说什么，而是上前来到了余岚的身边，随后缓缓的将袖子掠至手腕处，露出一抹纤细白嫩的小手。
在几人诧异的目光下，柔和温润的光芒从指尖闪烁，如萤火般缓缓出现，随着刻晴一点，进入了余岚受伤的身体当中。
别人无法看出什么，但在这一刻，余岚却感觉到身体的痛意很快的消减，而疲惫的身体因为奇异力量的滋润迅速充满了生机活力，变得精神奕奕。
而那盘横在胸口的内伤也因为这股力量的治愈被一一磨平，消失不见！
“如何？将军？”
刻晴收回手侧头问道，而余岚一愣，随后哈哈一笑：
“老夫感觉自己现在能打好几头牛！身上的伤完全消失了，仿佛年轻了十几岁！”
对于余岚此刻的状态，刻晴微微一笑。
神力治愈的原理就是唤醒身体内的自我疗愈，用神力作为代替力量加速身体的创伤愈合，在这个过程中神力还会将整个身体的洗涤清理一番，使得杂质通通消失，死水变成了活水，污泥祛除自然而然能感觉到年轻且更有活力。
只见余岚先是欣喜的活动了几下，握了握拳，感觉到自身变化的情况，随后咧开了嘴。
不过，他忽然想到了什么，收敛了笑容，目光陡然看向刻晴。
“您……还是乐平……郡主吗？”
他小心的问道，眼里带着些许探究。
却见刻晴点了点头。
“余将军，我不是乐平还能是谁呢？”
“那……您，真的是神仙吗？”
“嗯……大概算是吧……”
刻晴想了想，修仙者也算是神仙吧，虽然只是半个，但是对于这个世界的凡人来说也算是神仙了。
见刻晴眨了眨眼，语气轻松，余岚心中也是放下了一块大石头，郡主还是以前的郡主，并没有改变什么，忽然性情大变之类的，或者大义灭亲，余岚彻底放下了悬在心中的石头。
刻晴要是知道他这么想，怕是也会感觉到无语，自己又不是真的神仙下凡，如话本里那样，斩断尘缘之类的，亦或是唤醒记忆然后就六亲不认的，性情大变。
自己的灵魂还是自己，性情也不会因为失去记忆而发生太大变化，所以即便是恢复记忆自然也不会改变太大作风。
咳咳，年幼的时候的那自己不算！
想到小时候的记忆，那样“别致”的自己，刻晴难得有些羞涩和尴尬，没想到失去记忆的自己竟然会那样。
虽然现在也有些别扭，对于多出来的父亲和母亲有些觉得微妙。
然自己并不是会蒙蔽自己亦或是逃避的类型，这个世界是真的，那对父母“生”了自己，养育了自己，那么自己自然而然会尽自己的责任，虽然双方并没有血缘关系，但这并不妨碍她接受这段因果。
经过刚才一轮洗礼，刻晴也逐渐的恢复了许多记忆，此时的她能感觉到自己的身体并不曾因为所谓的“投胎”而真的换了一具身体，而是一种类似的特殊的规则让她的灵魂连同身体有了一种另类的新生。
这种手段她闻所未闻见所未见，真是奇妙。
刻晴思绪不由得发散，然而在余岚看来，那就是小郡主忽然神游天外，发起了呆。
清澈透明的双眼眨巴眨巴，纤长的眉毛随着眨眼俏皮的舞动，一张粉嫩的小脸如同剥了皮的鸡蛋一般水嫩

分卷阅读1081
，似乎想到了什么，下意识的咬唇，朱唇贝齿，可爱极了。
此时的小郡主哪有之前那样神光相交辉映，如仙人降临凡尘巍巍万道彩霞遮的姿态，有的只是一个可爱的小姑娘，似乎因为什么发着呆。然而心痒难耐想要捏上一把。
可惜，无论是那仙姿玉骨的仙人姿态，还是大周册封的小郡主的身份，这两个都不是他可以轻易付诸行动的。
而且余岚没忘记眼前的人哪是普通的凡人啊，那可是传说中的神灵。
想到这，余岚定了定心神，轻声问道：
“不知小郡主尊号是哪位神灵？如今我等于水火之间脱困，全因您出手，尊驾可否告知尊号，好让我等能日夜叩拜以感神恩？”
“嗯？尊号？”
刻晴眨了眨眼。
“没错……神灵不是都有尊号的吗？”
余岚点了点头，那些神明不都有尊号吗？比如三清天尊，财神福禄文曲星之类的，不知道这位仙子又是什么尊号，若是能好好地活到晚年，自己一定要好好的香火供上。
却见刻晴摇了摇头。
“我并没有尊号。”
“诶？”
这方世界根本没有神灵，哪有所谓的尊号。
神灵只有真名，其他的无非只是称呼罢了，就如同神女教称呼自己为玄女，其实不管什么模样的叫法对自己都造成不了什么影响，只要他们心里念着的是自己，哪怕不知道名字，自然会通过因果连系起来。
不过还是要有一个统一的称呼的，这么一想刻晴又道。
“余将军是不知道怎么称呼我吗？其实叫我刻晴也可，郡主也行，我都不太在意的。”
刻晴能看到余将军的态度肉眼可见的变的恭敬，隐隐含着敬畏，想了想，于是接着道。
“若是真要有个什么区别出来，通州那里我时常被称呼最多的是玄女，将军如此称呼我也行。”
余岚自然不会单纯的称呼刻晴的名字，那可是神明的名字啊，哪怕是下凡的凡俗名号，他又怎么有资格称呼，乐平郡主的也不怎么合适，毕竟对方都承认自己是神仙了，至于什么算是，刚才那情况，不是神仙胜似神仙，那有什么算是啊。
想来想去，他便也从流称呼一声玄女。
至于刻晴刚才所说的这方世界，没有神灵之类的他自然也听到了，心中也是有所疑问，但是余岚却知道不是在意这个的时候，他询问对方尊号表示会供养香火，其实有两个含义，一个便是想要知道对方是哪里的神仙，另一方面则是自然而然的提出另一个要求。
“不知可否拜托您帮各位士卒治疗一番，虽然有些得寸进尺，但是您既然救了我们，肯定是心怀着仁爱之心，如今将士们身受重伤，残肢断腿，这势必会对他们的日后造成影响，恳请您如同之前治疗我一般治疗他们，赐下神恩，老夫感激不尽。”
“有您的神恩沐浴，他们一定会欣喜若狂，日后也会牢记此刻，为您建庙立像，香火不绝。”
刻晴轻轻眨眼，看向余将军，那视线清澈透亮，如一汪清泉，仿若能直直的看透人心里，让余岚下意识的低下了头略有些心虚。
“将军不必如此，不管他们是否是我的信徒，给不给香火，我都会治疗好他们的。”
询问尊号，以香火做诱，引自己治疗所有人，这才是对方的目的吧。
不得不说余岚是一个爱民的将军，一般的将军哪会管士卒们的死活啊，看到自己作为神仙出现，第一反应定然不是如此。
“多谢玄女！”
刻晴也没有耽搁，让余岚将所有人召集起来。
如今幸存的士兵经历了一场大战，的确有些惨不忍睹。
好一点的身上无非是破了皮，身体某处骨折，差一点的断腿断脚都还算好的，有的甚至肠子都被挖出来了还留有一口气。
刻晴感知了一番，将其中分了轻重缓急，先给奄奄一息的士卒医治，将他们的肠道塞回去，然后开始愈合，然后用神力做线，精神化针，将肚皮愈合，等到呼吸恢复正常接着开始催生肢体血肉。
因为拥有足够的神力，再加上有了规则的青睐，整个治疗过程夜袭'群六玖4;9三六]一叁伍只是片刻的功夫就完成了，而人们也惊讶的看到了这一幕肉白骨活死人的场景，无不为之惊叹，这就是神灵之力吗。
除了伤重的极点快要咽气伤员费了一些功夫，其他的伤情如同骨折，碎骨，少了个胳膊或是大腿在刻晴看来都不是问题。
不过她并没有打算一一前去医治，而是将极为严重的医治好了后，这才停下了脚步，看着那灼灼的目光。
此时，源源不断的信仰之力从无知无觉的士卒身上生出，朝她缓缓流淌，不知不觉这群士卒们身心由内而外的已经信仰了她成为了她的信徒。
既如此，剩下的伤员倒是可以让他们练练手，顺

分卷阅读1082
便让他们学会怎么使用神力？
于是，她轻声道。
“闭眼凝神”
“坐忘心神”
空灵的言语裹挟着神力扩散开来，所有人自然而然的闭上了眼睛，更随着身影沉入了心弦之中。
紧接着，他们似乎感受到了什么，神情激动，闭着的眼睛不安分的转着。
身上的信仰之力缓缓消散，取而代之的则是淡淡的神力。
等到半刻钟之后，陆陆续续的有人睁开了双眼，他们回想着脑海中那道惶惶神威，仿佛屹立于天地的身影，如同刚才他们所见到的一样，不，比他们之前见到的还要强大。
心中惊叹其伟力的同时也想到了另一道身影的提醒。
有人下意识地伸出手，跟着那一声提醒。
“轰——”
火焰猛地腾空，从身前出现，惊得那人吓了一跳。
“火！是火焰！”
他先是一惊，随后发现了什么！心潮澎湃。
“真的是神术！我也会神术了！”
伴随着他的惊呼，陆陆续续的场面上也有其他人开始如之前那人一样又是惊讶有时欢喜。
他们沉入心神之后先是看到了一道朦胧又拥有撼天伟力的强大存在，只是一眼他们就认出了那是救了他们的仙子。
随后他们又被一道没有感情的声音引导，看到了无数星光，那道声音告诉它们那是神力网，他们可以链接星光权限进入其中，还可以学到神术！
等他们醒来之后，发现他们真的能调动一股力量，施展各种各样的神奇力量，这才恍然发现，这都是真的，不是做梦。
咔嚓——
余岚只是轻轻用枪尖戳了戳眼前巨石，只见眼前那巨大的岩石一分为二，而他只不过是将那股力量附着在枪头上而已。
他惊骇，下意识的看向刻晴。
“这是您赐予我们的力量吗？”
“凡是信仰我之人，都可获逆天改命之力……”
刻晴轻声道，眼里含笑。
…………
…………
…………
第629章 这是标题
就这样，刻晴又多了千来人的信徒，神力网又多了无数星光。
这些星光以后将会源源不断的增加神力，填充到她的神力网中，然后持续不断的改造这个世界，潜移默化的达成最开始指定的计划。
当然，这个过程很漫长，这期间还有诡怪的影响和天地规则崩坏的迫切危机，因此还需要更多的信仰才能更快的更稳妥的完成自己的目的。
然而还有什么比京城的人多吗？
即便是京城遭到了那些诡怪的袭击，但是京城的防御也不是不可小觑的，不要小看那些达官贵人的们的想要活命的能力，还有那些百姓趋利避害的生存本能。
这个时候人们会自发汇聚起来，抵抗那些怪物，以维持生存，也是因此刻晴那些诡怪想要在短短时日就将京城一网打尽是一件很困难的事情，这也代表着能留给自己更多的充裕时间。
“你是说南城门和西城门极大可能有兵将突围吗？”
看着眼前的舆图，刻晴手指着上面的标记问道。
“是的，南城门驻守的是我的一个好友，为人不拘常规，我想遇到这种事情，想必第一时间会明白这场混乱侍从内部触发的，应该会第一时间带兵突围。”
“而西城门靠近的西营，其中的统领之人是一个武师，其真气雄厚，武力高超，年轻时也曾打过僵人立下汗马功劳，拥有果敢的判断力，料想不会轻易折在了里面。”
余岚缓缓而谈，虽然他们这些京军比不上那些禁卫军精挑细选，还时不时会被混进来一些世家子弟捞功绩，但是天子脚下，伙食三餐管够因此士卒们的体力是不差的，平常的训练也没有拉下。
而且东南西北四营的统领之人都是一员老将，年轻时也曾立下赫赫战功，武力不说差也都练出了真气境界不会被轻易地干掉。
也正是因为如此，余岚才提出可以先派兵前往四城附近营救并收拢那些兵力，将能聚集的兵力收拢后再转化为战斗力，化零为整直冲京城，开路并救援。
“如此即可增加我们的战斗力，人数多了也更有保障，可以更有余力的救援里面的人。”
“毕竟以我们这千人进去，就仿佛海水中掀起的一点浪花根本激荡不起什么。”
对方的提议，刻晴表示赞同。
不过一千人不够，上万人呢？
“我身后还有大部队，都是救下的百姓。”
见刻晴忽然出声，余岚拱手。
“您有仁爱之心，乃是大周之福。”
“这些百姓我都交由给顾家三女来统领，他们得我之助成为新图之后便四散各方援助，一边救人一边朝着京城而来，我想入籍那人数怕是足有上万之人，余将军觉得如何？”
什么如何？自然是问这些百姓可否参与攻

分卷阅读1083
城开路之能。
“郡主所说的这批人也都会神术吗？”
“自然。”
余岚顿了顿，思索了片刻。
而一旁的林生倒是欢喜，没想到还有这么多人手，虽然是百姓，但是大周的百姓哪个没有被征召服过当地兵役，也算得上是半个兵了。
况且还有郡主赐予的神术，战力定然比以前更甚，这是极大地助力啊。
“没想到您还救了这么多人，这对我们是一个极大地战力啊，或许我们可以直接带他们去京城救援。”
“不可。”
却见余岚摇了摇头。
“虽有神术，但是城内复杂不比城外，数万百姓没有经过系统的训练，不听指挥难以命令，如此反倒会造成不可避免的不好结果。”
“我们此次主要是救援，而不是消灭那些诡怪，在最短的时间，最小的牺牲下营救更多的人才是我们的目的，你能保证那些百姓能听懂指挥，听从命令吗？”
林生一顿，耷拉起嘴角，老老实实道：“不能。”
余岚叹了口气：“那就对了，专业的事情要交给专业的人来做，这种事情本就是我等指责，又怎能交给百姓。”
“您觉得呢？”
余岚将话题抛给刻晴，刻晴想了想之前那些百姓分队伍四处救援，的确没有章法只是一窝蜂的冲上去利用神术消灭，几次下来一下子就将身上的神力耗尽。
虽然之后在顾笙的指挥下越来越顺畅，也懂得周旋和节省，但是随着救援人数的增多，新的信徒和老的信徒混杂，熟练度不均的现象也会加重，怕是等赶到了这里，也不能作为一个可以操控的整体来展开行动，怕是要进行一番训练才行。
于是刻晴点了点头，表示认同。
“既如此那就按照之前所说，先去收拢周围残兵，看看其他几个营地是否有难，等统合起来，再依次前往城内救援。”
“到时候可以从四个城门分别进入，如此一来范围扩大也能救援更多的幸存者。”
“可这样的话进度是不是慢了，到时候内城那里，皇上哪里是不是……”
一旁的辛弘忽然道。
若是将所有的力量汇聚在一起，那想要开辟一条直通内城的救援通道显然比分散救援快得多，若是按照小郡主这样安排的话，岂不是将那些百姓作为救治的重点，皇城那里优先级反倒是降低了。
倒也不是说不好，只不过若是圣上出了问题，到最后降罪的话……
看到辛弘犹疑不定，虽没有将话说完但刻晴看出了他的未尽之言。
她能看出一旁的宋岚自然也能看出。
“圣上那里有内城抵挡，有皇宫作为庇护，更何况还有禁卫军守护，料想定然安全，一时半会也不会出现什么问题。”
“倒是那些百姓反倒是更需要我们去帮助，百姓是大周的的一份子，也是构成大周千万份的小家，若是百姓都无了，这大周也名存实亡了。不要想那么多，到时候圣上真要有什么追责我一力承担就是了。”
宋岚呵斥道，视线不由得看向一旁的刻晴，而辛弘也是一时想岔了，见将军的目光看向小郡主立刻恍然大悟。
对啊，他们怕什么，他们都是玄女的信徒了，掌握了超出常人的力量，即便是圣上又如何，他们可是为神灵做事情啊！
“对对对，姜军说的对，事不宜迟，我们兵分几路，快去救援吧！”
“那些百姓虽然无法开路，但若是分散让他们清理那些怪物或许是可行的！”
辛弘很快就反应了过来，连忙点头应是，视线却是不着痕迹的看着刻晴。
有神灵在身后撑腰，就算是圣上又能说什么呢。
“倒也不必非要将救援的压力统统揽在你们身上，那么多人能救多少救多少。”刻晴倒是没关心他们的眉眼心思，而是按照心中的规划继续道，“毕竟救援也不能只依赖于你们，内外合力才是正道。”
“不光要靠你们出手，里面的人也要做出相应的行动才行。”
可是该怎么才能让里面的人知道自己的存在并且配合啊，要是能突围出来也不至于到了现在只有他们出来了吧。
要知道里面的也只有少部分他们京军的士卒，大部分可都是禁卫军啊，而且禁卫军可是只听从圣上的吩咐。
“你们在外面展开救援，我会亲自进去点化他们，如此一来倒不是那些怪物包围，反倒是我们前后夹击。”
在刻晴表示自己一个人亲自进去，余岚这才恍然。
对啊，自己这是陷入了误区，郡主都能飞过来了想要进城不是轻轻松松，有了郡主通知，再赐予那神奇的力量，怕是很轻松的就能解决了吧。
况且郡主的父母也在府城，郡主怕是也在担心吧！
很快，一番商量后，队伍分成四份，前往三道城墙展开救援，收拢残兵。
而剩下的队伍则留在

分卷阅读1084
原地，开始驻扎营地，并且顺便迎接之后前来的众多百姓。
当然这么多人消耗的粮食也是庞大的，更别提后面汇聚的人流，刻晴边吩咐了一番，交给林生一个任务，让其去附近县城去搬运她曾经为了以防万储存在仓库里的粮食。
这样的粮食地方她之前藏了很多，通州府那里是一部分，京城附近也有。
她暗地里经营的商会在这几年内早就发展壮大，再加上研究的那些东西带来的收益，可以说几乎大部分县城里都有自己为了以防万一而储存的粮食。
平常没有灾情的时候，驻扎在每个城池的商会都会购置新粮，然后低价卖出陈粮给那些穷苦百姓，为仓库腾出存放新粮的地方；而灾情的时候，则会拿出陈粮用来施粥，以平粮食价格，安抚流民。
也正是因为如此，虽然灾情频繁，不过因为刻晴舍得花钱，粮价倒是一直稳定，一般情况还没等粮价保障，就可以等到朝廷的救济粮下来。
当然，除了通州府和神女教占领的地方，毕竟有宋直那样挪用储蓄粮，意图造反的人，要是再主动施粥，暴露出粮仓的存在，那怕是只能成为明晃晃的靶子了。
没看谭家被迫“捐粮”了吗？
想到自己遍布各个城池的粮仓，刻晴感觉到有些可惜。
那可是花了大价钱储存的，如今却随着城池一个个沦陷被迫埋葬在废墟当中。
思绪一闪而过，不过这也足以证明当初的以防万一的决策是对的，也幸好有了之前的布置才让之后遇到的意外得到顺畅的解决，无论是通州天灾还是这里。
毕竟人活着就离不开吃喝住行，解决了最大的问题吃，其他方面便可以徐徐途之。
……
……
按照之前的计划，余岚、林生。辛弘，三人分别带领三个队伍前往剩下三个城门前去查探救援。
而刻晴此时则来到了京城的城门前。
以往繁华威严的城门此时却寂静无声，孤独地矗立着，周围仿若荒无人烟一般。
破碎的布料，腐烂的瓜果蔬菜，还有各种血液和碎肉遍布城门前，更增添了一份凌乱的残缺以及混乱。
原本高耸的巨大城门如今已经被完全破开，坍塌在地面，城墙上也是布满了大大小小如同巨物撞击的痕迹，而这些痕迹也见证了当时的情况是如何激烈。
放眼望去，透过破败的城门，能看到里面黑压压的死寂一般的废墟街道，天色昏暗，光线不存，黑压压的一片犹如巨大的诡怪的张开嘴巴吸引人迷路的游人。
刻晴本以为在城门口或多或少能看到一些诡怪的踪迹，然而出乎意料的是并没有。
只有地上还没有完血干涸的鲜血证明几天前有诡怪肆虐的痕迹。
“好难闻的气味……”
小银龙被刺激的苏醒了过来，一睁开眼她就感受到了那股污秽之极宛如极致浓郁，令人浑身感觉到不适。
“怎么了？”
用指腹揉搓着小银龙的小嫩角，刻晴不由问道。
“娘亲，里面有大家伙……气息很令人家感到恶心。”
“大家伙？比之前见到的诡怪还要强大吗？”
路上的确遇到过许多诡怪，不过那些诡怪都挺一般的，对于常人来说厉害，但是对她来说都是一剑一个，即便遇到一些比较厉害的，但是也厉害的有限，不足以让小银龙感觉到恶心。
然而京城这里只是来到城门口里面的气息就让小银龙感觉到“威胁”，莫非因为吞噬太多的生灵，诡怪也进化出了一些强大的个体吗？
“嗯嗯，比之前遇到的强大，但是没有娘亲厉害！”
“娘亲是最厉害的！”
说着小银龙还不忘夸赞刻晴。
自家的小孩子果然可爱，夸奖的时候那是湿漉漉的眼神带着濡慕和绝对的信任，如今直直的抬头望过来，心都不由得暖了起来。
她轻柔的抚着小家伙，视线则重新望向城内。
“大家伙吗？”
这可就有些麻烦了。
当然，这指的不是自己，而是城里的人。
能催生出比一般诡怪厉害的家伙，那背后代表着什么不言而喻，恐怕这附近已经没有能活着的生灵了吧。
对付一般的鬼怪，凡人还可以通过躲藏还隐匿气味，抵抗；但若是更厉害的，除了练出真气的武师或在那之上的存在，怕是没人能活下来吧。
第630章 不大聪明的样子
< src=”” alt='喵'>
“娘亲！要打过去嘛！”
小银龙雀雀欲动着。
刻晴食指点了点她

分卷阅读1085
的脑袋，反问：
“为什么要跟那玩意打？”
“不打嘛~”
小家伙满脸疑惑的晃了晃脑袋。
“你别忘了，我的目的是救援……怎么会浪费时间跟那些诡怪战斗呢。”
“可是那家伙挡住了娘亲的路诶！”
这个时候不应该一拳干翻过去展现娘亲的强大可爱聪明无敌霸气嘛。
然后小银龙帅气出场，母女两人天下无双，称霸天下，诡怪蛰伏，称帝称王！
小银龙双眼冒星光，话本不都是这么说的吗！！？
然而刻晴并不知道她的小脑袋瓜子想的是这玩意，而是忽然腾空而起飞了起来。
“能飞，为什么要打？”
刻晴抱起小银龙一下子飞到了上空离城十几米，理所当然道。
小银龙瞬间垮下了脸，看来自己和娘亲的称霸之旅还没开始就已经破产了。
“不过……若真是有威胁，的确要清理一下。”
小家伙的眼睛一亮！
刻晴可不知道怀中小家伙的奇怪想法，她直接穿过城墙，透过昏暗的光线飞进了京城之内。
天空压抑且乌云密布，明明是辰时，天却黑压压的一片，光线被黝黑不见底的黑暗吞没，放眼望去一片昏暗，而脚下也是荒无人烟残留着各种腥臭令人反胃的气味。
小银龙第一时间缩头缩脑钻入了怀中，太臭臭了，敏锐的嗅觉让小银龙感觉到很不舒服。
她心里怯怯的想着，称霸天下这件事情还是交给娘亲吧，人家只需要在背后给娘亲加油就好了，，完全没有之前心理活动想的那么“出息”。
还是小孩子呢……
看着小家伙怯怯的样子，刻晴倒是没有多想。
在她看来，小银龙就只是个吉祥物而已，虽然这个世界讲究弱肉强食，但是你也不能指望一个刚出生没多久的幼龙发挥什么作用亦或是拔苗助长教导其社会的险恶。
“不过……目前看来这附近的确应该没有活着的人了。”
腐烂污浊的气息越加的浓厚，在她的感知下，脚下的房屋没有一点生命的痕迹，别说人类了，连诡物都没有。
是那些诡物全都被吸引到内城核心了还是说全都变成了小银龙说的那个大家伙的口粮了？
刻晴若有所思，倒是没有因为心大而放松警惕，而是飞行的同时认真的观察着四周。
相较于底下的污染情况，天空上那如同破了一口大洞的黑色泄露的浓郁的力量让人心有余悸。
越往上，那些污浊之力就越强，视线也被蒙蔽的厉害，这使得刻晴不得不低空飞行防止意外的发生。
此时的她就像是一个夜空中闪烁的的巨大灯塔，散发着诱人的光芒和勃勃生机。
刻晴本以为自己的到来怎么也得能那暗处的怪物现身，然而奇怪的是到处都一片安静，并没有任何奇怪的动静。
“奇怪……难道是我这一身血肉不吸引人了吗？”
诧异的撇了撇嘴，刻晴低头看向下方。
她不觉得自己的生机比普通人差得多，要知道对于那些诡怪对生机的渴望是极度依赖于本能的，不可能感受不到她这么大个人啊……
可如今的情况是，的确没有一点动静，就好像真的荒无人烟，不仅是人连诡怪都没有。
可明明小银龙说这里有个大家伙，龙作为天地的宠儿，对世界的感知可是比人类要强得多，哪怕只是个幼崽也不会差到那里去，刻晴可不觉得小银龙会感觉错了。
难道是因为不会飞？自己飞得有些高了？
刻晴试探的将自己的高度降低，大约高出个房屋两三米的距离。
“这下总该出来了吧……”
刻晴嘟囔道。
她四处转悠，想要引诱出那个有着危险的诡物，想要给后来救援的队伍解决一下高危险。
然而并没有……晃荡了一会儿始终没有任何反应，周围静悄悄的。
“奇怪，难道这些诡物长脑子了？”
刻晴摸了摸下巴，感到有些奇怪。
她忽然想到之前诡怪逃跑一事，这里的诡怪似乎还有生死的本能，比之前遇到的似乎更聪明一些。
毕竟还有拿逃亡的同伴抵挡伤害的，而且越靠近京城诡怪也就越强，某种程度上越强智商就越高吗？
“到底是因为实力强，还是这里属于世界漏洞的所在？”
刻晴看向头顶黑漆漆的一片，她能感觉得上空混乱的规则还有那从外界肆意渗透的力量。
虽然这个世界即将被外面那些力量侵入，但是刻晴没想到的是被侵入点之一竟然在京城，更别提这里还是人最多的地方。
“虽然很想解决掉，很可惜以我目前的力量无能为力呢……”
刻晴抿了抿唇，心下颇有些无奈，这个世界没有灵气，而自己的身体和灵魂也遭到了这个世界的限制。
所以想要修复上空的空洞，要么就

分卷阅读1086
是恢复原本的力量，要么就是神力强大到一定程度。
然而自己的力量本就是被这个世界压制着，要是恢复要么就是这个世界崩溃，规则不能限制自己，要么就是自己主动破开，为本就不堪重负的世界再增添一份摧朽拉枯。
这……显然是行不通的。
而且前者就算恢复了力量抵挡了那些侵入的外来污浊，但那又如何，刻晴看得分明，外界的侵入是一部分，这个世界的规则混乱，位置不住自我循环才是最大的一部分原因。
归根究底还是这个世界撑不住了。
所以后者的神力才是唯一可以根治的办法。
“算了，想这么多干什么，跑题了，为今之计还是先解决那隐藏的诡怪吧……”
“小家伙拜托你了，你感觉下那个家伙在哪里。”
小银龙被交代了任务连忙点头。
“好的，娘亲，人家找找。”
她瞅了瞅鼻子，随后整个脸皱巴巴地，眼睛忽然变得红彤彤的，有晶莹的泪水在眼眶中积累了出来。
x﹏x 糟糕！太臭了，好难受。
小银龙只觉得头晕眼花，泪水喷涌而出。
滴答——
一滴泪水从天而降，却起了一片荡漾，就像是高山瀑布从天而降，溅起无数水花，方圆百米的被瞬间击退，化成一片虚无。
“嘶吼——”
伴随着一声惨叫，百米之内，街道的地砖上，墙壁上，忽然冒出了一个个尖锐惊叫的眼珠，没有瞳孔的眼白随着胳膊大小如同水蛭蠕动的血丝剧烈抽搐，他们无声的挣扎抽出，带着极致的恶念。
滴答——
又是一滴泪水落下。
“嘶！！！”
刺耳的尖啸骤然响起，就像是有人在脑袋上磨锯子一般，让人心中一紧，浑身难受。
但很快，尖啸骤然消失，那些眼珠不复存在，化为虚无。
小银龙吓了一跳，而刻晴看着这一幕也是愣了愣。
她看了看脚下的忽然变得干净的地面还有被净化的空气，然后灼灼眼神看着小银龙。
“娘亲？”
小银龙瑟瑟的缩回身子，总觉得娘亲的眼神有些可怕！
……
……
“呜呜，娘亲坏坏！”
“呜呜呜……”
小银龙哭的不能自己，眼睛红通通的，泪水不停往下耷拉着好不可怜。
而刻晴呢……
她正在底下接着她的泪水，手里拿着一个新鲜的洋葱，刺激着小银龙的泪腺。
这洋葱是从某院子里发现的，正好被刻晴用来当做催生小银龙眼泪的工具。
看着小家伙泪汪汪的样子，好不委屈但又大义凛然的样子，刻晴感觉到好笑的同时又有些心虚。
她眨巴眨巴眼睛，故作伤心道。
“龙龙不喜欢娘亲了吗？娘亲明明那么喜欢龙龙呢……”
说着，失望的叹了口气。
“要是你不喜欢娘亲，那娘亲只能……”
“不！人家喜欢娘亲！娘亲不要离开人家！”
龙龙尾巴尖缠着刻晴的手腕，小心翼翼又委屈巴巴地用着怯怯的眼神看着自己。
啊……更感觉心虚了。
刻晴眨巴眨巴眼，试图掩盖内心的心虚。
“龙龙乖，你不是最想要帮娘亲吗？你看，你的龙泪这么厉害，能快速的清除这里的污秽，消灭那些怪物，不就帮了娘亲吗！？”
“可是、可是这样好丢人呢！龙龙这样帮助娘亲，会被笑话的！”
“谁笑话你！娘亲就不会笑话你呀！我们龙龙是最可爱最强大的龙龙，以后可是要成为一条美丽的被大家崇拜的银龙呢！”
“你看，你的眼泪这么厉害，可以帮助那么多的人，是一个乐于助人的好龙，这么小就能帮助娘亲打倒那些坏人，别人知道了一定会很羡慕夸赞，到时候龙龙就是有名的龙了。”
见小家伙眼睛一亮，刻晴趁机安抚，一番安慰后，小银龙这才没了委屈。
眼睛一转，看着眼前的洋葱，她还主动哼哧哼哧的凑上前来，小爪子抓着洋葱，揉搓揉搓，然后一爪子抹到脸上。
刹那间，在强烈刺鼻的刺激之下，小银龙瞬间蓄满了泪水，如同水晶一般的泪水哗啦啦的往下流泪，眼睛更是肿胀的就跟食铁兽差不多了。
偏偏傻孩子还乐呵呵的趴在木桶的边缘一边流泪一边用雀跃的语气。
“娘亲娘亲，你看，好多水水啊！”
“到时候那些人是不是就会觉得人家是一个威猛霸气的龙龙啊！”
就……挺复杂的，看到小家伙这样，刻晴的视线变得古怪。
刻晴揉了揉小家伙的脑袋，而小银龙也以为娘亲是在夸奖自己，更是睁着大眼睛一边流着泪，一边蹭蹭，还一边看着木桶里面的泪水似乎在期待多多流泪。
见此一幕，刻晴的视线更加温暖了，如果小银龙知道的话，怕是能看出那是一种

分卷阅读1087
睿智的视线。
“还好这孩子是自己的。”
刻晴小声嘟弄，要是别家的，怕不是给人卖了还乐呵呵的，自家的，就不能太过嫌弃了。
她心想莫不是当初孩子她娘就是算出来自家的孩子是个傻子所以为了以防万一才找自己来托付来着？
嗯，貌似很有可能。
就这样，在刻晴的鼓励下还有小银龙的卖力之下，可怜见刻晴竟然积攒了一个小木桶的数量的泪水。
天知道这么小的一个身体到底如何能流出这么多的泪水。
虽然小家伙表示自己还能继续，但是刻晴却是阻止了她，因为龙身上各处都是宝贝没错，无论是龙涎、龙泪、还是龙鳞、龙肉等。
这些虽然没有传闻中的夸大，但也算都是珍惜的宝贝。
然而这些东西也不是凭空长出的，都是要消耗龙本身的气运，生命力，精力，本源等等。
龙泪有净化之能那是因为沾染了龙的源气，刻晴之前到还没感觉到，但是随着小家伙昏昏欲睡有些筋疲力尽的时候，她才发现小家伙似乎有些过于消耗精力本源，于是立马阻止。
“好了，不用了，已经够了！”
“真的嘛？人家有帮助娘亲了吗？”
“嗯，帮上大忙了！”
“那人家是厉害的龙龙了嘛！”
“当然！”
安抚了下小银龙，调动神力覆盖在小家伙身上，刻晴将其放在怀里修养。
看着小家伙睡得安稳，她这才提着木桶朝着内城飞去。
看了看木桶里的龙泪，她拿出不知从哪里弄来的鲜嫩的纸条，放在木桶中沾了沾，然后捏住根系，轻轻朝周围一颤。
滋啦啦——
所洒之地不说鸟语花香草木盛开，那也是黑雾消散，如荡魔之力，浓浓黑暗退后数百米。
刹那间整个天地为之一清，令人心生恶念诞生出污秽的黑气瞬间被净化，凡是被溅射到的诡物和污秽之气一样纷纷消散，灰飞烟灭。
看到这一幕，刻晴表情微松，加快了速度，所到之处无不为止大变，硬生生的开出了一条直通内城的道路，这可比神力互相抵消更加轻松省力多了。
只需要几滴泪水就能清理方圆半里之地。
很快，刻晴就来到了内城之外，看着破裂的内城，她神色微怔，更是加快了速度。
不过片刻便来了到了自家的府邸周围！
而眼前，密密麻麻的怪物汇聚一堂，黑压压的一片将整个府邸包围。
只见一个只有自己看到的金色屏障摇摇欲坠艰难的护持着自家的府邸。
忽然间，屏障猛地破碎！
与此同时刻晴听到了一声惊呼！
“啊！！我跟你们拼了！”
第631章 有没有一种可能…（4000）
一声颤颤夜袭'群陆9四;9叁陆]1叁5巍巍的声音猛然爆发，于是刻晴便看到自己的老父亲正拿着一把剑，闭着眼玩笑般的朝前戳啊戳。
而他的面前一个庞大的影子缓缓浮现，带着不祥的危险。
从黑暗中钻出无数条触手，只是一下纠缠住了那手中的剑，轻轻一甩，便飞了出去。
当啷。
轻而易举的被卸下了武器。
滋啦——
密集的腐烂液体从高高矗立的黑影之上缓缓滴落，无数双触手还有那几乎看不清五官不停冒着腐烂泥水的身躯只看得廖全直哆嗦。
“你，你别过来啊！老子可是厉害得很！”
“我女儿可是这里的一霸，你要是伤了我，小心她把你大卸八块。”
廖全瑟瑟发抖，用最怂的话说着威胁人话，然而黑影哪里能听懂他的话，它就像是一个冒着“泥水”的巨大木桩，周围的触手蠢蠢欲动。
它能感觉到眼前人那诱人的血肉之力，被特意滋养过的血肉比其他人更加具有吸引力。
“侍郎大人小心。”周围的府兵忍着恐惧抽剑上前保护，拦在黑影面前，直接用枪狠狠地戳了上去。
然而诡异的是，枪尖插在上面就如同戳入了泥水之中，竟然没有一丝阻碍，那黑影也是没有任何反应。
无数触手纷飞，瞬间将几个府兵缠了起来，随后廖全便看到黑影之下一个饕餮巨口忽然出现，就像是沼泽中忽然出现的旋涡，随着触手的动作要将府兵缠绕的府兵迅速吞吃。
“小心！砍它的触手！”
廖全又抽出一把刀狠狠地用尽全力砍向那胳膊粗细的触手。
“——”
风声呼啸，触手应声而落，廖全也是有一把子力气的，竟然在众人没有反应过来之际一齐砍下了几段触手，而怪物也发出了一声刺耳的尖啸声。
“你们没事吧！”
连忙挣脱出身上还在抽动的触手，府兵们见其武器连忙警惕的后退。
“多谢大人！”
一番感谢后他们也知道了这黑影的弱点是触手，连忙将枪换上了

分卷阅读1088
刀剑专门往那些挥舞的触手上去砍。
然而怪物似乎也生气了，更多的触手生了出来就像是巨大枯木地下的根系密密麻麻布满整个视线。
苍老粗糙又滑腻，每一道都带着强烈的风啸和腥风，恶气袭来，一个不小心就会命丧黄泉。
不一会儿漫天都是黑影的触手，如同一张大网将众人围困。
“啊！放开我！”
忽然从地下钻出无数如树根密集的触手瞬息就突破了众人的防御网，直接缠绕了他们的腰身四肢，将其捆绑。
“该死！快，砍掉这些触手！”
“不行啊！砍不断！”
不知什么时候，手上的刀剑早已经腐烂，他们赫然发现他们的劈砍竟然对那些触手已经没有了作用，不仅是刀身损坏的原因，还有那触手变化的原因。
不过片刻，所有人被其其被抓住。
“啊!我劝你好自为之，放了我，不然你就完了！”
廖全瑟瑟发抖的放着狠话。
“我不好吃的，你吃了我可是会拉肚子的，到时候我女儿可不会放过你的！”
“啊啊！！你不要乱来啊！”
看着那黑影陡然张开那沼泽一般还拉着丝的巨大的腥臭大嘴，廖全脸都白了。
他整个人腾空而起被触手拉着就要往嘴里塞去，伴随着一股腥风，他甚至能感觉到一股令人反胃的热气扑面而来。
“吾命休矣！”
下意识的闭上眼，死死地咬紧牙关！
然而恍然间，有一缕清风拂面，伴随着一缕诶呦诶呦的惨叫声，一道凄厉的声响扑面而来，刺破他的耳膜。
“好了，不用担心了。”
熟悉的声音传来。
惶惶不安的却又带着好奇的睁开半只眼睛，便看到了那一抹熟悉的声影。
“女儿？”
“爹，是我……”
廖全一愣，随后浑身颤抖，猛地扑了上去。
“呜哇哇哇！吓死你爹我了！你终于回来了！”
“你不知道你走了后你爹我吃不好睡不好一直想念着你。”
看着老爹瑟瑟发抖哭诉着，鼻涕眼泪一个劲的往自己身上抹，再看看那颤抖着的连布料都无法遮掩的肚腩和肥肉，刻晴沉默了。
她伸出手，用力掐了下肥肉。
廖全疑惑的抬头。
刻晴投以疑惑的视线：这就是你所说的吃不好睡不好？
廖全咳咳。
“咳咳，爹消化好，也没有办法，吃的少也长肉。”
要不是清楚，自己差点信了都，看来自家爹过得很好呢。
刻晴拍了拍他的脑袋，随后掰开他苍白绷紧的手。
“好了，不用担心，爹你先站在身后，我去救其他人。”
“好，好的！”
廖全连忙松开了手，然后乖巧的站在原地，不敢耽搁自家女儿的动作。
不得不说女儿回来他就放心了许多，这悬浮的心一下就落了地，踏踏实实的不再像以前一样担惊受怕。
这些怪物算什么，在女儿的手中怕是轻轻松松就干掉吧！
然而事实上的确是如他所料，刻晴解决这些家伙很是轻松，几乎没用多少时间。
先是腾空撒上一些龙泪，刹那间就仿佛恶臭的死水中凋落滚烫的岩浆将一切污秽蒸腾净化，侍郎府密密麻麻的怪物很快就被腾出了一片空地。
紧接着，刻晴又洒了几滴，用以做防御抵抗，接着便抽剑冲进了诡物之中一刀一个开始大开杀价，只留下身后的人目瞪口呆。
一剑寒光，如长虹贯日，每一次剑光下来就是数十头诡怪化为虚无，没有丝毫抵抗能力。
而刻晴如同一抹矫健的燕子，又仿佛一道抓不住的影子和清风在诡物群中游荡着，所到之处不说寸草不生但也算得上不留余地，那些可怕的诡物就像是被割草一样一批又一批的倒下，轻而易举，仿佛从来就是如此。
相比之前他们艰难的战斗和抵抗，眼前的局面的确是让人有些说不上话来。
“这就是差距吗？郡主这么厉害吗？”
“我的老天，小刻晴有这么能吗？我眼睛没花吧！”
“嘶……恐怖如斯。”
众人先是惊愕，随后又窃窃私语，最开始他们还有些担心，那些小小的一道身影会不会应付不过来那些诡怪，毕竟这些鬼怪密密麻麻，刀枪难入，仿若千军万马奔腾一般强势恐怖又密密麻麻，小郡主再怎么厉害，那么小又怎么能对付得了呢。
一行人想要帮助，但是谁曾想那些怪物根本就不搭理他们，只是一个劲地朝着刻晴攻击，随后一击就能把他们打飞，他们的刀枪落在身上也跟砍石头一样极为费劲，一时间也忽然有些尴尬。
甚至有些人一不小心还差点被诡物吃掉甩飞差点被踩踏遭到重伤，最后还是刻晴出手救了回来，并且嘱咐可以呆在这里不要乱走。
一时间众人尴尬，反倒是有些无所事事

分卷阅读1089
了起来，反而嗑起了瓜子开始吃瓜。
“呀，这一剑喵啊，这是什么剑法，莫不是传说中的玉林剑法。”
“若是我没看错的话这是真气外放，小郡主这个年纪就已经练出了真气吗？这步伐这剑气似乎比预想中的还要强势啊，这是什么招式！”
有习武之人目光热切的盯着。
“哎，不愧是她，不仅文才世上含有，就连武学也如此高超！看来我真是收下了一个好徒儿啊。”
李承旭摸了摸胡子，一脸感叹，满脸欣慰，随后看了看一旁孙子辈的李毅，脸上一顿，透漏出一丝嫌弃和恨铁不成钢。
“你看你，再看看人家，叫你好好学习你不学习，天天就想是习武，现在呢，上不上下不下的，就连武学都比不过人家，真是丢了我们李家的脸面！”
被突然骂了一遭的利益嘴角抽搐，也不知道是谁刚才还在夸人家做得好，学武有成！
自己能跟那个变态比吗！？他只是个普通人好不好，哪像那个变态小小年纪就练出了真气还过目不忘。
“这家伙也太变态了吧！她不会累吗！？”
李毅吐槽道，看着那怪物群中轻轻松松的家伙，他嘴角抽搐，忽然又回忆到了小时候被这家伙教训的回忆，看来这家伙真是手下留情了。
不得不说，这周围的诡怪的确比城外的强，而且数量极多，即便是自己也花了不少时间来解决。
幸好随着随着救下的人数增多，身体里的神力也越来越多，再加上小银龙的龙泪，又能节省一部分神力，让战斗变得更加轻松，腾出恢复的时间，一时半刻倒是僵持了起来。
刻晴估摸着一时半会自己一个人想要不耗费大量神力消耗灭杀这些诡物怕是有些麻烦，因此她一边战斗，一边将怪物往外城引出去。
于是侍郎府的一行人就看到那战斗的中心一直往外移，越来越远，越来越远，知道看不见。
“这……没事吧……”
随着怪物消失，刻晴的声音也消失了，这让众人不由得担心，但又不敢轻易地走动，害怕自己又添了乱，要不是还能听到远处的战斗声，他们怕是会更加担心。
“应该没事，小郡主那么厉害，那些怪物能出什么问题，”
有眼力的人都能看出，那些怪物和郡主就不是一个层面的，对付那些诡物就跟砍刮切豆腐一样，根本不用担心。
没看侍郎大人面上一脸平静，背着手一脸淡然的样子吗？
肯定是知道自家女儿的能力，所以才不担心。
廖全：我那时吓得脸僵了好不好。
众人担心了许久，生怕出现了什么意外，知道远处一道身影忽地飞来，他们这才松了口气。
等等！飞来？
这时候其他人才意识到了什么！？
小郡主这是飞来的！？
“爹，您没事吧？”
“没事，爹有什么事！”
廖侍郎哈哈笑着，连忙抓住刻晴的手，上下打量着，看到自家女儿身上没有什么血肉，干干净净的没有受伤这才松了一口气。
“不愧是我女儿，有我的风范！”
他摸了摸刻晴的脑袋，夸赞道。
刻晴沉默，想了想之前见到自己老爹吓尿瑟瑟发抖放狠话的姿态，最后还是咽下了心中的吐槽。
可以的话她并不想要他的风范。
“娘亲怎么样了，怎么没见娘亲……”
“哦，你娘妻能在密室内，之前担心那些怪物冲进来，为了以防万一女眷们都藏在密室内。”
听懂娘亲没事，而刻晴松了一口气，而这时候周围的其他人也涌了过来，刻晴也在人群中看到了熟悉的身影，自己的老师李太傅。
“先生安好。”
“好，好得很！不愧是老夫的弟子啊，一来就是大场面啊！”
太傅李承旭赞扬道，刻晴谦虚的笑了笑，随后将目光看向一旁的李毅。
“你这家伙，竟然这么厉害啊，刚才那到底是什么武功啊，快教教我！”
李毅倒是上赶着，一上子开始逼逼叨叨，询问刻晴的武功到底是怎么练成这样的。
“你刚才是轻功飞过来的吗！？好帅啊！”
听到他的话，周围人都没眼看只觉得嘴角抽搐。
若是他们没看错的话，刚才小郡主的战斗能力那根本就不是普通的武功吧。
真气虽然难练，但他们也不是没有见过，尤其是极为禁卫军头头，他们的上司也是展现过真气的，的确有削铁如泥的能力，面对这些诡怪的确强势。
可是真气虽然厉害，但却不是源源不断的啊，即便是大宗师身上的真气也是有限的，万不能跟之前君主的那样源源不断，竟然仿佛无尽一边。
而且如果他们没看错的话，郡主可是飞过来的，根本不是什么轻功！哪有轻功能飞那么高脚下不借力的。
虽然大宗师可以做到这一点，但是要

分卷阅读1090
是他们没记错的话，刚才用对付那些诡物，小郡主用真气劈砍了不下数百的诡怪吧！那样得多少真气啊！
众人目光熠熠，视线看向刻晴。
他们还记得之前小郡主手一挥，方圆数十米的怪物统统融化，还有之前的爆炸珠子，这……真的是只有宗师才能弄出来的力量吗。
“喂，你可不要小气啊，快教教我！到时候我也要大战神威，弄死那些怪物！”
刻晴摇头。
“这不是武功，你学不来……”
“不是武功！？那是什么！？总不会是仙术吧！”
李毅撇了撇嘴，觉得刻晴有些小气，肯定是不想交给自己，然而却见刻晴点了点头。
“嗯，是仙术。”
随着刻晴点头，众人竖起的耳朵一顿。
仙术！！！
小郡主说她的能力是仙术。
“你不会是忽悠我的吧！你说你刚才的那些是仙术！你又不是神仙，哈哈别开玩笑了。”
反倒是作为小孩的李毅最不相信刻晴的话了，他笑着拍了拍刻晴的肩膀。
“别卖关子了啦！教教我呗，别小气嘛。”
刻晴目光看着眼前的傻小子幽幽道：
“有没有可能……我真的是神仙呢。”
第632章 我的存在感呢？（4000）
然谁料到伴随着这话说出，众人反倒是松了口气。
“原来郡主真的是神仙啊！难怪！”
“我就说嘛！你这家伙那么厉害，怎么会是普通人！”
“……”
刻晴诧异的看着他们，没想到他们的反应虽然惊讶，但却有种意料之内的平淡，包括自己的老父亲也是如此。
都说子不语怪力乱神，按理说作为读书人，更应该清楚这个世界没有神仙，也更难以获取信仰才是。
然而能来到侍郎府的人都是亲近熟悉的人，多多少少和侍郎府和廖全和刻晴有着不菲的关系。
早前他们就对刻晴本身展现的能力就有些说不上来的感受，如今得到对方的亲口承认，他们这才恍然。
难怪啊。
就凭借着小郡主之前表现的能力，怎么可能是普通的神童，这也太令人觉得打击了，仿佛双方并不是一个世界的人。
如今得到亲口证明，这也难怪了，对方可是神仙啊！
这么说之之前传言天人下凡之类的是真的了！？不是传言！？
刻晴也没想到他们接受的这么快，不过如此也好省去了自己要去解释。
拿着枝条又朝着侍郎府周围洒了一些龙泪作为净化阻碍那些诡怪的袭击，刻晴这才跟着大家一起入了府邸内。
经历了这么多天的警惕和防备，众人可算是可以休养一番了，放松放松精神了。
将女眷家属接出密室，刻晴也见到了面色虽然愁容但是身体健康的刻兰兰。
“娘亲……”
“女儿！？你怎么回来了！”
刻兰兰欣喜的跑过来，一口气抱起了刻晴，温暖的触感裹挟着母爱将自己拢了个满头，刻晴只得无奈承受对方上下其手的关怀。
自从恢复了记忆，面对这个世界的父亲和母亲，刻晴就有些心里不自在。
真要论起心理年龄来，自己其实比父母也大不了多少岁，所以在他们面前自己依旧是个小孩子。
不过哪怕是知道自己不是普通人，可能有着不一般的来历，两人却依旧对自己很好，依旧如普通的亲生儿女对待。
想到这，刻晴心情微暖。
缓缓伸手回抱了过去。
“我回来了，母亲，不用担心。”
“你这孩子！怎么能这么勇啊！要是出了事该怎么办！”
而另一边刻兰兰也得知了刻晴的操作，一面担心自家女儿如此，以免又欣慰自己女儿如此厉害。
她早就知道自家女儿不凡，见女儿如此轻易的就解决了那些怪物，更是觉得引以为傲。
和自家母亲一番交流后，而刻晴这才将视线转向一旁的周妍等人。
“谢谢你们，能这个时候想着我爹娘！”
刻晴眨了眨眼，感谢道，虽然自己有拜托对方，但是没想到对方真的记住了。
“哼~只不过是为了遵守约定罢了！”
周妍矜骄的抬了抬头，面色却是有些得意，她拍了拍刻晴的脑袋，一副大姐姐的模样。
刻晴无奈的拂开头上的不安分的手。
“对了，听他们说是你赶跑了那些诡怪，到底是怎么做到的？”
周妍面带好奇，而一旁的周玉也是连连点头，他们虽然听周围的人说刻晴救了他们，实力高超，但是具体的情形确实不知道，只知道大家的神色莫名的兴奋和激动，完全不同于之前的紧张和沮丧。
这情绪有些不对劲呢，就算乐平回来了救了他们也不至于这样啊，要知道外面的诡怪成千上万还有那么多，哪怕是小乐平解决了短暂的安危，但是面对着周

分卷阅读1091
围的那么多的诡怪怕也不是能轻易解决的啊。
更别提他们有这么多累赘了，别看有这么多人，但是更多的却是没有战斗能力的老弱女眷，真要想要冲出去怕是艰难无比，目前的境况不只是她周围人怕是也都一清二楚。
可是乐平一回来大家都变了，到底发生了什么，几人一脸好奇。
而此时不只是女眷其他人也不由得将目光投射而来，似乎在期待着什么。
刻晴顿了顿。
“我想，你们怕是也好奇这些诡怪怎么来的，为什么我会出现在这里。”
“你知道吗！？乐平！”
“难道这些怪物是老天降下的惩罚吗！？”
“这几年天灾人祸层出不穷，是老天爷看不惯我们大周吗？”
众人议论纷纷，抛出了自己的疑问，刻晴示意大家安静，这才道：
“大家安静一下，其实是这样的，这个世界并不是你们以为的那样……”
刻晴缓缓而谈，将这个世界是一个小世界，世界之外还有世界的消息一一讲述，她笼统的讲述一些大家需要知道的事实，包括自己的一部分来历，这个世界面临的情况，以及这些诡怪是怎么形成的，这个世界面临的境况。
刻晴并不觉得这些是需要隐瞒的东西，为了后续不会被亲近的人误解阻碍，因此将必要的一部分透漏了出来。
然而这些消息在她看来没什么，对于这个世界的人来说却仿佛天方夜谭一样，等刻晴将自己知道的已经说完，现场也是一片沉默，没有人开口。
良久，李承乾这才叹了口气。
“一花一世界，一树一菩提，那些经文里说的莫非是真的，老夫本以为这个世界已经足够大，老夫有生之年怕是不能游遍这无边世界，却没料到世界之外还有世界，不仅有凡人，还有更多未可知奇妙之物，真是令人感叹万分。”
“是啊……若是郡主说的是真的，那岂不是说我们生存的世界要完了？”
“这些怪物原来是从外面来的吗！？”
“郡主您真的是神仙吗？”
陆陆续续的众人才反应了过来，簇拥着追问着。
然而还没等刻晴回答，一双温暖的怀抱将她笼罩，刻兰兰将刻晴抱在了怀里。
“咳咳，我家女儿回来都还没休息，你们就在这里追问着。”
在刻兰兰看来，不管自家女儿身份如何，这个世界如何，她永远都是自己的女儿，这是毋庸置疑的。
所以看到大家混不吝的拥挤追问，生怕他们冲撞了自家女儿。
“你们一个个的急什么，没看我女儿还这么小，冲撞了怎么办。”
“刻夫人，是我们失礼了。”
“咳咳，我们也至少着急了一些。”
众人虽然不觉得刻晴能被他们冲撞，但是看着侍郎夫人有些不喜，也知道自己等人没了分寸，连忙道歉道。
“不管怎么说，该说的都说了，那些怪物是个什么情况你们也知道了，既然我家女儿说那些怪物目前都进不来大家想必也能安稳的休息一会了。”
“现在是我们一家人团圆的时间，我家女儿好不容易回来，怎么也得好好休息下，就不打扰你们了”
说着就拉着廖全和刻晴往院子里去。
众人见此不由的摸了摸鼻子，没有说话。
不管他们心里怎么想的如何，倒是刻兰兰抱着刻晴，一甩背影，快步离去。
“娘亲，我都这么大了……”
“这么大也是我女儿，怎么，成了神仙就不认你娘了……”
说着刻兰兰作势放下自家女儿，随后掏出秀帕熟练的抹了抹眼角。
“呜呜呜……女大不由人了，竟然嫌弃娘亲了，我好苦啊……”
刻晴无奈的看着自家娘亲，顿了顿，随后掏出还留着的洋葱。
“您要吗？”
刻兰兰一顿，小小的挪开秀帕，看着自家女儿竟然煞风景的递过来洋葱，更是哭的大声了起来。
“呜呜！我好惨啊，丈夫不疼，女儿不爱的。”
“一个个都是小没良心的！”
刻晴看着那雷声大雨点小，甚至没有雨点的哀嚎，心中叹气。
见自家爹爹给自己使眼色，她收回了洋葱，伸出手抱了抱自家娘亲。
“别担心，不管我身份如何，您都是我的娘亲，我不会抛弃你们的。”
“真的！？”
刻兰兰一顿，小声的问道，她低头看向刻晴，眼神怯怯。
“真的！哪有女儿嫌弃父母的呢。”
“你们对我的好我从来都记得，即便女儿不是你们真正的女儿，虽无母女之实，但也有母女之名。”
刻晴伸手接过刻兰兰的手，小指头轻轻缠绕勾了上去，随后认真的看向刻兰兰，清澈透明的眼神中一脸认真，满是诚然和坚定。
“只要您不嫌弃我，我一直当您是我的母亲。”
刻兰兰哭声一顿，看

分卷阅读1092
着刻晴。
其实出生的时候他们就看出刻晴的不凡了，而随着刻晴长大，那通身的气质，不凡的能力，更是让刻兰兰和廖全又欣慰又担心。
欣慰的是自家女儿能力出众，担心的是那完全和自己两人甚至和祖辈不像的面貌。
怎么看都不像是自己的女儿，更别提那随身携带的玉章，不凡的来历还有自己生育的时候消失的记忆。
之后随着刻晴的成长，夫妇两人这样的担心越来越严重。
直到现在，他们已经彻底在心中认定了某个事实。
然而，看着自家女儿如此认真的回答，那铿锵有力的声音，那不知所措，高高悬空的心一下子被自家女儿那轻柔的轻风笼罩，缓缓地落在了地上。
“真的！”
“真的！？”
刻晴伸出手捏了捏刻兰兰的脸。
“这么漂亮的美人，人家怎么会嫌弃呢。”
“噗，你这个小促狭鬼！”
刻兰兰破涕而笑，心中一下子欢喜了起来，既然自家女儿这么说了，那就不用担心了。说着刻兰兰就拉着刻晴的手，牵着朝院内走去，簌簌叨叨的关心道：
“你看你，都瘦了，也不知道外面吃好了没有，好不容易回家了，怎么也得好好休息一下。”
“我记得你最爱吃的虾丸了，正好家里养的虾还生龙活虎着，到时候让厨娘给你好好做一做。”
见自家娘亲心情恢复，刻晴松了口气，乖巧的接受来自母爱的关心，一大一小之间满是温情。
只留下一个孤独的声音落在身后，呆呆地看着两人。
廖全：娘子，还有我呢，我啊！你这么大的一个丈夫说忘了就忘了啊！还有女儿，你爹我就这么没存在感吗！？你还带也安慰下刚脱困而出的你亲爹啊！！不要顾此失彼啊！
廖全心中呐喊道。
可惜不管是大的那个还是小的那个没一个在乎。
刻兰兰：怎么感觉忘了什么？忘了什么呢？算了，自家女儿回来，自己得亲手做几个好菜接风才是。
刻晴：要好好安慰安慰大美人娘亲才是。至于爹爹，就先丢在哪里吧，反正糙男人丢了也不用担心。
就这样母女俩很是默契的牵着手离开了，只留下廖全欲哭无泪。
我就这么没存在感吗？
……
……
“这么说，女儿你真的是神仙了！？”
廖全一脸好奇，用筷子夹了一个虾丸放在了女儿的碗里，看着女儿跟个仓鼠一样，咀嚼着，眼里满是温情。
“嗯，更正确的来说，我只是修仙者，不是神仙。”
刻晴更正道。
“嗨，不都一样么！？女儿能使用那神奇的仙术不就是神仙吗！？”
廖全浑不在意的挥了挥手，休闲这也好，神仙也罢，不都可以使用仙术可以长生不老吗？
女儿说的什么元婴能活几千年那和长生不老有什么区别，要知道一个王朝也就几百年，女儿能活是个王朝呢！
廖全和刻兰兰一脸惊叹。
不过……
“女儿，你活了多久啊……”
“秘密！”
刻晴眨了眨眼。
“放心吧，娘亲，人家不是几百岁的老不死。”
“嗨！瞎说，我女儿怎么是老不死的！”
听到刻晴年龄不大，夫妇两其实心里松了一口气，不然总感觉怪怪的，毕竟女儿比自己还大。
既然女儿这么说了，那可能也就一百岁左右吧？
虽然还是挺大，但总比几百岁几千岁那种好多了。
年龄大，成年期应该也相应变化吧。
他们十几岁成年，寿命大多六七十岁，那么类比下来几千岁寿命的人怎么也得几百岁成年，四舍五入就等于女儿还没有及笄，完美！
刻晴：……
实不相瞒她还没超过二十五，按父母这样计算自己岂不是个吃奶幼儿了？
< src=”” alt='喵'>
第633章 不同的道路（2更）（排版已修改）
接着两人又问了一些话题，刻晴一一捡着回答，得知自家女儿竟然这么辛苦，无父无母，还到处进秘境遭遇危险，还要被人不理解，被那什么欺负，更是眼泪汪汪。
刻晴：……
自己有这么可怜吗？
她只是简单讲述了下自己的经历，她觉得自己运气其实挺好了，短短几年就升级到元婴期，还用那个有了不小的身家，还有几个朋友。
然而在廖泉夫妇两人看来就是一个小可怜举目无亲的四处流浪，一个个辛苦拼搏的景象，甚至还没有个稳定的家到处颠沛流离。

分卷阅读1093
一时间刻晴又是被抱被安慰，虽然很享受来自两人的温情，但心中却有些叹气。
在夫妇两人看来结婚生子安稳美满幸福一生才算幸福，但是修士要是只图安稳怕是此生都无法达到更高的一层。
这点在刻晴询问两人是否要修仙长生不老的时候得到了否定的答案之后便有了端倪。
“长生？虽然有些想，但是要是打打杀杀还是算了，你爹我可没那个能力。”
“是啊……虽然娘一直想要年轻，但是若真是要遇到那样的危险时常处于各种阴谋算计，你娘我早就被吃了骨头渣都没了。”
两人听着自家女儿惊心动魄的历险就觉得毛骨悚然，真让他们修仙，那还不如在家呆着呢。
“再说了，女儿你不是说有那个什么信仰吗！？到时候我和你爹成为你的信徒就行。”
“是啊，你也说了当信徒也可以长生，虽然只有几百年，但也已经足够了，活那么久干什么，亲人朋友死去，到时候举目无双，那根本不是幸福。”
不是幸福吗？
刻晴眨了眨眼，表示尊重理解。
其实从骨子里，刻晴觉得自己还是有冒险精神的，她其实也喜欢修士这样刺激历险的经历的，求道求的不只是大道也是大道中的风景；但是父母不同，他们是喜欢安稳的，喜欢有各种情感维系的社会。
活个几百年能一直维持青春就已经很满足了，再长对他们来说就没意夜袭'群六玖肆;九3六]1叁伍思了。
世人都渴望长生不老，可惜长生也是一种磨练啊，在一日复一日的长生中能忍受孤独，看着亲人父母朋友一个个逝去，见证世间沧桑，自己熟悉的一切变得逐渐陌生，只留下自己孤身一人。
这样的长生到底是幸福还是折磨呢？
帝君是否也是如此才放手璃月不管呢？看着自己的璃月不再是自己熟悉的璃月，所以逐渐陌生？
刻晴不知道，但她知道，凡是能有所成的修士都是能在长生中保持不变的初心，只有这样才能望大道更进一步。
每个人都有不同的追求，都适应不同的生活。
在修士这条路上，她想，自己可能会更适合吧。
至少她现在不变初心，而且反而乐得其中。
“娘亲说的有理。”
见刻晴表示赞同，脸上并没有其他情绪，夫妇俩也松了口气，虽然刻晴的身份来历不凡，那什么修仙者可以说得上跟神仙一样了，长生不老也很诱人，他们两人也想陪着对方。
但是即便是亲人也不会永远绑定在一起，稚鹰迟早要展翅飞翔，离开父母。
可以想象若是这次的危机解决，女儿迟早要回到属于她的那方天地。
他们虽然有些担心，有些离愁的情绪，但也不会将对方绑在自己身上，也不会将自己绑在她身上，每个人都有属于自己的生活，为自己而活，而不是为他人。
可以说夫妇俩是很开明的人，不像此时此刻的大多数人，将儿女当成工具，只想根据自己的心意掌控，一心想要将其绑在自己身上。
哪怕刻晴是他们的女儿，两人也很关心刻晴。
对父母的想法有了基础的认识，刻晴也没有再追问，而是继续和父母说起了生活上的话题。
比如通州府的的情况，这段日子过得如何，吃住如何，有没有遇到棘手的问题，过往的经历等等，听得夫妇俩一惊一乍的，没想到自家女儿竟然经历了这么多。
又是盗匪的，又是造反的，还对上了流民，神女教之类的，可谓是一波三折步步惊心。
“女儿，你这遭遇都可以说书了……”
廖全嘴角抽搐。
“早知道就不让你出去了，外面竟然那么危险！还好我家女儿有能力，不是普通人，要是真的是个手无缚鸡之力的小姑娘，那岂不是遭了殃。”
一旁的刻兰兰也是皱眉抱怨道。
“嗯…可正是因为人家不是普通人，爹娘也信任着我，才会放心我出去不是吗？”
刻晴一笑，用筷子给两人夹了菜，轻声安抚道。
“况且若不是女儿出去，又怎么会知道大周已经摇摇欲坠，流民流离失所，那些被女儿救下的人又怎么能获得一线生机，不是吗？”
刻晴的话两人也无法反驳，仔细一想也是，若不是女儿去往封地，那可得死多少人啊，遂也不多说什么，总归自家女儿做得很好，也没有受伤，再说了以如今的情况来看待在京城也不是什么好事情啊。
“那你准备接下来如何，有什么想法？”
廖全想了想，询问刻晴接下来该怎么做。
“我准备去皇宫……去见圣上……”
廖全一愣。
“也对，皇宫那里怕是也遭到了围困，趁早将圣上救出来也好，到时候女儿你还能混个什么勋爵也不一定啊！”
廖全笑了笑。
“呸！我女儿

分卷阅读1094
稀罕吗！女儿都是神仙了，还要什么勋爵啊！”
一旁的刻兰兰倒是翻了个白眼，更关心刻晴去皇宫是不是有什么危险，会不会出什么事情，有没有把握之类的。
刻晴连忙表示没有问题，只是顺手的事情，这才让娘亲松了口气。
“也对，我家女儿都是神仙了，还需要圣上封爵嘛！哈哈到时候圣上要是看到女儿救了自己，还是神仙，也不知道是个什么想法。”
看着自家爹爹得意地笑着，刻晴摸了摸鼻子。
“可能会恨我吧……”
“哈？”
“为什么？”
廖全愣了愣。
刻晴微微一笑，并没有直接回答，而是反问道。
“爹，娘，您觉得如今的大周还有存续的必要吗？”
“这……”
“天灾不断，百姓流离失所，贪官污吏遍地，北有洪灾地龙翻身，南有神女教人起兵造反。”
“而如今更是世界末日，天降诡物，百姓十不存一，这样的大周还能存续下去吗？”
两人面面相觑，不知道为什么自家女儿忽然这么问。
“可是……不是有女儿你吗？”
自家女儿是神仙，又救了那么多人，若是真如女儿所说的成为信徒就能拥有神奇的力量，清理这些诡物不也是时间的问题。
廖全将自己的想法一说，刻晴点了点头。
“是这样没错，只要信仰我就可以获得斩杀诡物的能力，甚至还可习得神术，馨香祷祝，全心全意，甚至可搬山填海，踏空而行。”
听到女儿这么说，两人这才反应过来什么。
这要这样子，那这些百姓忠的就不是大周王朝上面那位了，而是自家的女儿了。
那岂不是说，自家女儿这算是变相的……造反了？
这大周的百姓那还是会听从那位吗？
不，怎么会呢，他们只会信仰拯救他们的之人。
“那……女儿，你的意思是……”
“女儿是想……既然大周王朝不能让百姓吃饱喝足，不能抵御外敌，那么女儿承担起这个责任也算是承天之命了。”
她眨了眨眼，看了看自家爹娘。
刻兰兰愕然，这下才反应了过来，她先是一惊，那可是圣上啊，他们这不是造反吗？
从小便熏陶的儒家君臣之道让两人下意识的就觉得惊慌。
但随后，他们才反应了过来，自家女儿可是神仙，怕什么！
圣上再厉害，也只是个凡人，还能大过神仙？
况且那圣上之前还觊觎自家女儿，还想老牛吃嫩草，而且大周那么多朝廷官员世家还污蔑自家女儿，派刺客找自家女儿麻烦！明知道自家女儿破坏了世家的利益，圣上才派了两百多人！
这么一想，朝廷上的那些都不是什么好货色！
造反好啊，颠覆好啊！
“其实……娘亲也想体验一下当个皇后之类的是什么感觉……”
见自家娘亲思索良久突然蹦出了这句话，刻晴咳了咳。
“啊，对，女儿是神仙，那什么玄女教哪来的皇后……”
“其实，当大慈大悲天地无极九天玄女至尊神灵的娘亲也挺好的。”
“那是什么？”
大慈大悲天地无极九天玄女至尊？
“娘给你起的尊号啊！霸气不！听说那些神灵的尊号越长就说明越厉害呢……”
刻兰兰兴奋道。
刻晴：……
大可不必。
然而她的反对却没有得到爹娘的迎合，因为两人已经开始激动地讨论该怎么给自己起一个霸气威武强大的尊号了。
自己反而插不上嘴了。
看着两人兴奋地讨论，自娱自乐，看着看着，刻晴忽然笑了。
看来爹娘接受的很快，这样也挺好的。
至少之后不用劝服了。
……
……
团圆饭吃完，夫妇俩也知道此时不是休息的时候，刻晴也表示自己不用休息，趁早行动才能救出更多的人。
“真的只要信仰九天玄女就可以获得神奇的力量吗？”
李毅追问道，这么简单？只要烧香磕头就可以飞来飞去？
“是的！”
“你没骗我吧……乐平”
周妍怀疑的看刻晴，本以为是要什么特别复杂的要求，才能变得像乐平那么厉害，结果对方告诉他们只要诚恳信仰跟平常上寺庙烧香拜佛一样就可以了。
简单的令人不可思议反而引起了怀疑。
“当然没有骗你们，你们试试就行。”
“既然如此，那我们平常烧香为什么不能变得这么厉害啊……”
“那自然是因为，你们拜的不是真神啊……”
刻晴摸了摸下巴，回答道。
“那这九天玄女就是真神了？她是什么神仙，真实存在的吗？和你一样么？”
“嗯，也算是吧？”
“你见过她！？”
周玉惊讶问道。

分卷阅读1095
刻晴眨了眨眼，看向周玉。
“其实周姐姐也见过呢……”
“诶？什么时候。”
“现在啊……”
刻晴伸手，食指指了指自己。
这么明显的暗示，几人一下子就明白了。
他们一脸复杂。
“你们难道以为之前我说自己是神仙是假的吗？”
刻晴伸手揉了揉额头，感情他们都没相信啊！
这么明显都没有信吗？
“不……只是有些……尴尬”
还以为要信仰别人，没想到是你自己。
啪嗒~
刻晴一个响指，只见一抹火焰缓缓浮现，然后一生二，二生三，三生万物，知道形成一株火焰形成的凤凰。
“这下呢，还尴尬吗！”
齐齐点头！双眼发光！
不尴尬，绝对不尴尬了！
……
……
先是让周妍等人与神力网链接，然后再刻晴的指点下，几人很快就就习得了神术。
之后的事情就简单了，无须她再多说什么，很快就传了起来。
学习神术一事很轻松的就解决了。
等到所有人都能从神力网中学到了神术，刻晴明显地感受到了周围看向自己的视线再一次发生了改变，不管是自己的老师，还是以前认识的长辈。
眼里带着敬畏和些许的疏远。
这也才情理之中，这也是为什么自己先教的是几位姐姐和李毅那家伙。
跟长辈直接说你信仰我就能学会神术，总有些不自在的感觉，而且自己亲自告诉它们这样的情况也容易产生一些不必要的麻烦和尴尬。
况且神灵也是需要一些格调的，平近易人可以，但不能太过易人，正所谓远香近臭，高高在上的生灵更容易寄托人们的情绪，将自身的想象托付在上面。
“终究只是过客啊……”
这个世界没有灵气，自然也不会诞生灵根，是走不了修仙之道的。
让大家成为信徒，虽然是为了让大家学会保护自己的力量，但某种方面也是用神灵的身份覆盖了作为朋友，徒儿的身份。
刻晴可以预料到，此后，无论是父母，还是其他人，自己可能会和他们的感情越来越疏远吧。
取而代之的则是信仰的增加……
第634章 傲慢（4更）
如同怨鬼的尖啸，恶魔的嘶吼，皇宫外黑压压的一片，鬼哭狼嚎风声簌簌。
然而皇宫内，却是寂静一片，黑云压天，光线被无情的吞没，而宫内也是静悄悄的一片，死寂毫无生机，唯有点点昏暗的烛火可怜巴巴的亮起了微弱的火光，照亮黑暗的一片片角落。
枝叶枯黄，草木无力，生机勃勃的皇宫内充满了死气和没落，来来往往的太监宫女已经消失不见，取而代之的则是来来往往的宫廷侍卫。
随着时间的推移，那些遭到不详黑雾侵染的存在不止只有地上的牛马猪羊还有来自天上的鸟类。
这几天时不时就有一些变异的可怖怪鸟，穿破城墙从天空袭击而来，因此，禁卫军们不得不来回巡逻，以防止那飞行的诡怪从天上袭击，以防不测。
而此时，大厅内，圣上周礼坐在烛火照耀的斑驳光线中。
而他的胳膊被白色的绷带包裹着，上面还透漏着丝丝血色。
之前怪鸟袭击，来了个催不及防，宫内众人或多或少遭遇了诡怪，而他也是其中之一，运气不好被怪鸟袭击，险些丧命，若不是身边还有暗卫，还有禁卫军，怕不是早就一命呜呼命丧黄泉了。
苍白的脸色没有丝毫血色，黝黑的瞳孔带着些许探究。
周礼静静地看着眼前的一抹白影。
“乐平？”
“圣上安好？”
刻晴微微颔首，而周礼则是心中赫然。
“你……怎么在这里，你不是在通州吗！？”
刻晴的出现显然让这位圣上有些惊讶，毕竟如今皇宫可是在层层围困之中，外面那些怪物凶戾可怖就连他的禁卫军也无法突破而出。
可是眼前的乐平又怎么会出现在这里，突破那些怪物来到皇宫之内。
“圣上何故如此惊讶，刻晴来自到这里不好吗？”
刻晴的话让周礼一愣。
“可是……你……”
那些世家不是出手了吗？她为什么还活着。
“圣上难道是在想，为什么那些世家已经出手了，我还活着？”
周礼心中一紧。
“乐平为何如此之说，世家出手什么了？真不知道你在说什么，”
难道乐平看出了什么？她知道自己参与其中？
之前就听说那些世家出手的人一直没有消息，难道都被她解决了。
果然可怖，此人太过诡异，那么多人也解决不了她吗？
她知道了什么，难道也知道自己参与了其中。
内心有些惶惶不安，周礼紧绷着不让自己露出一份怯意。
刻

分卷阅读1096
晴眨了眨眼。
“圣上不知道就不知道吧……也无妨，反正都是一些跳梁小丑罢了。”
“跳梁小丑？”
周礼故作不知疑惑。
“嗯，去往封地的时候总有一些死士前来刺杀人家，不过那些死士实在是能力太过低下，也不知道是哪些人家养的，刻晴只是随便出手就将他们制服了。”
“因为太过轻松，所以算不上什么大事，因此倒是没有必要向圣上一一叙说了。”
刻晴语气轻松，而圣上却是手上紧了紧，一丝剧痛从受伤的伤口传来，让他的动作为之一怔。
若是他的消息没错的话，几乎三分之二的世家都排除了自家的死士，有的甚至勾结土匪排除了自家的潜藏在暗处的私兵。
这么多人，竟然也不能拿她如何吗！？
莫非这家伙真的是福气高照，死不得吗！？
周礼心中更加忌惮了，她真的不知道自己在背后束手旁观吗？还是说故作不知？
周礼不清楚，但是这并不反感她对刻晴的畏首畏尾。
无论是那可怕的能力，还是那隐藏在暗处的武力，亦或是那夸张的运气，还是突然出现在此处的突兀，这些都让他，这位大周的君王，感到深深的疑惧。
太超出掌控了，这个家伙。
“你……”
他还想说什么，却眼前瞳孔猛缩。
“这里似乎有些太暗了，圣上应该不介意点一点光吧。”
光芒凭空而生，瞬间照亮了整个房间。
昏暗的烛光实在是有些气氛压抑，这样就好多了。
刻晴点了点头，找了个位置坐了下去。
然而周礼却是脸色大变。
“你你你……”
周礼看着这一幕，嘴唇开开合合，却迟迟说不出话来。
若说是之前只是猜测，但是眼前却证明了某些猜想。
“你果然不是人！”
“你是什么妖物！”
周礼呼喊，想要叫暗卫和禁卫军过来，因为只有这样才能让他获得一丝丝安心。
然而无论怎么叫，周围都没有人反应，这下他慌了。
“圣上不必害怕，我不会对你做什么的，还有，你说错了，我不是妖物……”
“不是妖物是什么！你突然出现在这里，还有这么一手妖术，为何不是妖物！”
杀也杀不死，还有诡异的气运，不是妖物是什么。
“圣上是在害怕？”
刻晴侧头。
“您在害怕什么？是担心我知道您参与其中吗？比如试图刺杀我？”
“胡说八道！”
刻晴笑了笑，没有再多说。
“您不用担心，我不会对您做什么，也不会杀你，你说这是妖法？”
刻晴伸手，火焰凭空出现在手心，猛烈燃烧。
她又打了个响指，火焰消失，取而代之的则是流动的水流。
紧接着指尖摩挲，一股金芒凭空而生。
看着圣上惊愕的神色，刻晴悠悠道。
“为什么是妖术呢，难道不是能是仙术吗？您还说人家是福星不是吗？总不能没入宫，您就容不下乐平了吗？”
周礼强行压下自己的惊讶。
莫非这家伙真是真是天上的神仙！？看着刻晴似乎真的没有什么危险性，他心中若有所思
要是真的是神仙的话，之前种种神异便合理了，周礼心中复杂的看着刻晴。
“你是神仙？”
“姑且算是吧……”
“所以这些是仙法！？”
“嗯。”
周礼顿了顿，忽然起身跪拜。
“不知您是仙神之身实属误会，之前所做，还请神灵赎罪。”
周礼果断道歉，这让刻晴显得有些惊讶，没想到对方竟然如此果断。
而在周力看来，如此能力，他能如何呢，他只是个普通凡人，而且对方还展现了不菲的能力，凭空穿越那些怪物来到皇宫，他如今叫天天不灵叫地地不应，对方更是知道自己参与了刺杀的事情，他唯有提前诚心谢罪，如此方可自保。
作为一个皇帝，周礼还是知道什么叫做识时务魏俊杰的。
看着跪拜的圣上，刻晴叹了口气，对方头顶微弱的龙气随着他一跪拜，彻底烟消云散。
“不用如此，之前的事情我不打算追究，倒是如今的情况有待解决。”
听刻晴不追究，周礼脸色一喜。
“仙人您托生大周，定然是看到百姓苦难，怪物恒生，不知仙神可否救我大周，救着天下黎明百姓，仙人出手，百姓无忧，我周礼在此为大周百姓们向您感恩戴义。”
周礼一通帽子扣了下来，刻晴对此眨了眨眼。
“百姓我是要救的……”
周礼脸色一喜，但随着刻晴下一句话却骤然变得苍白。
“但这大周我却救不了。”
“为何！”
周礼急忙问道。
“为什么？”
“自然是大周已经无

分卷阅读1097
可救药了。”
“怎么会呢！我周礼还在，这大周的天子还在，有神灵您相救，在背后指点，我大周百废待兴定然能滕飞！”
然而刻晴却没有回答，而是摇了摇头。
“大周气运已尽，我也不会允许第二个大周出现。”
周礼脸色一变，神色变得阴沉。
“莫非你还记恨朕吗？朕虽然参与了刺杀，但那只是帝王该有的疑心，又未铸成大错。”
“作为神灵应心胸宽广，怎么能心胸狭窄呢！朕之前从未对你做过不好之事，还多番赏赐，为何如此对朕。”
“不是我要针对你，如今天灾人祸，鬼怪横行，大周作为旧制政体已经不适合目前的情况。”
刻晴认真的看向周礼。
“唯有建立新的制度，因时制宜，方可抵挡此次灭世之灾。”
“呵，谁又知道这灭世之灾是不是你引来的，我看你就是心胸狭窄，不配为神灵！”
“我作为大周君王，应昭告大典祭礼，废除尔等邪神才是！”
似乎是笃定刻晴不会对他出手，周礼连忙作威胁状。
他笃定刻晴肯定是需要自己做什么事情，不然的话也不会特意来到自己面前，而这件事肯定是只有自己能做，联合她之前所说的什么国运气运，定然是需要他这个皇帝供奉香火亦或是大典祭告册封正神之类的。
刻晴好奇的看向周礼，不明白他为何有这么大的改变，刚才明明果断的朝自己叩拜，现在却对自己不屑一顾，这变化太大令她都有些猝不及防。
却不知周礼见刻晴好说话，听她说起气运国运之类的，就笃定她说的是假话。
既然有神仙，那自己这圣上定然是有国运护体的，君王戴天授命，受天地保护，对方不出手是真的因为放下了吗？
不，定然是因为她不能对自己出手，自己有国运护体，天地保护，她根本对自己出不了手。
周礼傲慢却笃定的自以为是刻晴不得而知，但要是知道了，怕是也是一笑而过。
就好比不当皇帝的人不知道为何皇帝会如此多疑一样，刻晴也不知道作为圣上又怎么样的傲慢让他如此自以为是。
如今的周礼就像是一个跳梁小丑，虽然跳的欢，但是刻晴并没有在意。她能说自己过来只是为了通知一下对方而已，只是为了礼貌，并不是拜托他吗？
不等细想，外面就有脚步声传来。
“谁？”
周礼看过去，见来人松了一口气。
“周鑫，是你啊，外面可有发生什么事情。”
“哎，可怜天下百姓遭难，若是知道自己有一线生机却被某些存在硬生生斩断，会不会怨气冲天，禀告地府阎王啊。”
周鑫奇怪的望向周礼，随后收回了视线，侧头朝刻晴拱了拱手。
“您交代的已经好了，现在禁卫军上下无不已经并入了神力网，再过不久应该能熟悉神术，然后冲破包围。”
“嗯，那就好，等我到时候同时外面的人，到时候内外夹击，消除那些诡物。”
“不过大战之前先吃饱喝足才有足够的精神，等会开粮放仓让大家饱餐一顿吧。”
“好，我明白了。”
看着两人对答自如，周礼忽然觉得有什么超出了掌控。
“周鑫，你在干什么！”
“兄长！”
周鑫拱了拱手。
“我在向玄女殿下禀告。”
“禀告？”
周鑫脸色变得不好。
“为何向她禀告。”
“她能带我们冲破诡物的包围，并且赐下神术，救治伤员，为何不向她禀告？倒是皇兄你难道没有并入神力网？”
“什么神力网！？”
周礼皱眉。
周鑫看了看一旁的刻晴没想到对方没告诉周礼神力信仰的事情。
他想了想，见刻晴没有阻拦，便将此事简单的告诉了周礼。
谁却想周礼越听脸色越黑。
“你，你这么做不怕遭到天谴吗！？”
“不怕我去地府告上一状吗！？你这是颠倒凡尘！”
“嗯？我颠倒凡尘？”
刻晴侧头看他？
“没错！你窃取国运，故意摧毁我大周国运，让百姓信仰你，没有得到朝廷正统昭告册封，难道不怕老天惩罚吗！？不怕我去地府状告吗？”
刻晴噗嗤一笑。
“嗯，那你去状告吧，我还有事，就不和圣上闲聊了。”
说着便转身离去。
周鑫没想到皇兄竟然如此作态，他顿了顿，看了看刻晴离开的身影。
“皇兄……你……”
“我怎么了？”
“你难道不知道，乐平她是这个世界唯一的神吗？这个世界根本没有地府。”
你跟谁去状告啊？莫名其妙的。
说着也离开了。
只留下周礼犹如惊天霹雳，一下子愣了。
他刚才说什么……这个世界唯一的神！

分卷阅读1098
若真是如此，感情刚才自己就是跳梁小丑吗！？
自以为对方有什么要求祝自己，神灵也需要朝廷册封，以为有神就有地府也存在天庭，若是idui仿真做了什么，自己好歹是皇帝，龙气护体怎么也能状告一番。
原来……
原来这一切，都是自己的自以为是……
< src=”” alt='喵'>
第635章 修复界壁（6000）（第7更）
“杀！”
“结阵法！”
战场上，火光乍现，密密麻麻的黑色压抑的诡怪群中忽然出现了众多不一样的风景。
烈焰腾空，焚尽一切，所到之处，诡怪嘶吼，血肉燃烧；金芒化刃，倏忽而至，寒光扑朔，犹如万千刀气袭来，诡怪一分为二。
原来的困兽之斗因为不一样的存在，而突然发生了反转。
“一队，用火，给我上，二队准备，提盾抵挡。”
“丙丁队，派人去左侧救治伤员！”
有条不絮的安排下，军队有条不絮的开始战斗着。
众人都心情振奋，激动无比，原本凶戾可怕的诡怪在如今神术的攻击下显得那么不堪一击。
这就是仙术啊，太厉害了！
“哈哈，好爽啊！”
”这群该死的怪物，有本事再嚣张啊！”
士气振奋，群情激昂，而这一切带来的改变都是那位带来的。
众人目光不由得落到城墙上那个衣袖翩飞，仿佛浑身散发着光芒的身影，那是他们大周的郡主，也是带给他们希望的神灵。
当用着残肢断臂困守在这里的时候，他们早已经没了希望，只等着那些诡怪冲破城墙，将他们一口吃下。
可是神灵的到来给了他们希望，治愈了他们残破的身体，赐予了他们神奇的神术。
心中的绝望瞬间被无尽的光芒所填充，在看着眼前不堪一击的诡怪，所有人的心态都是光明且积极向上的。
怕什么！？反正残肢断臂可以治愈，只要不死，他们就可以治愈。
一时间众人悍不畏死的冲了上去。
神术本就克制这些诡怪，凡人初使神术，本就积弱，然而有效率的统帅和战阵，却极大地增加了神术的威力，形成了一加一大于二的效果。
再加上有治愈术作为保底，更是激发了士卒们悍不畏死的的激情。
悍不畏死的军队才是最强的军队，能发挥出百分之二百的效力，可是若是这支悍不畏死的军队可以无限复活的话，那更是将这样的效率翻倍。
也是因此，即便诡怪遍布，一眼望去密密麻麻，军队的战斗力却丝毫不差，士气高昂如猛龙出窍，威势赫赫。
在这样士气之下，通往外界的道路很快就被开辟了出来许多。
刻晴对此倒是很满意，果然靠自己一个人费时费力消耗大量神力，但是要是数量多的话，就可能节省很多。
哪怕质量不够，但也能数量来凑，自己终归是分身乏力。
就在刻晴满意点头的时候，却在这时，忽然一阵地动山摇，意外出现了。
“糟糕！地龙翻身了！”
“撤、撤退！”
猛然间，地面一阵剧烈摇晃，只见本来完好的地面之下忽然犹如蜘蛛网蔓延一般，巨大的裂缝蔓延，丈许的裂缝陡然出现。
混沌污秽的力量喷涌而出，天地间仿佛被掀翻一般，恐怖的声响从地底传来，让人不寒而栗。
黝黑而深邃，只见无数蠕动巨大诡怪从地面下钻出。
它们宽有半丈，身长三丈，身形巨大，每一头都有一座耳房那么大，粘稠的皮肤上布满了粗大的青筋，如同心脏一般跳动着；巨大的口器其上更是有无数尖锐的细牙，仿佛随便一咬就能将贴士咬成稀碎。
随着它们的出现，呼吸骤然变得困难，所有人都觉得头晕目眩难以呼吸。
“咔嚓！”
他们出的突然，刚从裂缝钻出，就一口咬向了周围的士兵。
士兵们连忙动用神力想要抵抗，谁料神力施展的神术也被其一口吞噬连带整个人吞入腹中。
刻晴皱眉。
“糟糕”
她连忙赶来，一挥手，一道强劲的火焰扑面而来，扑向这群拥有着凶残口器的怪物。
然而汹涌的火焰遇到那些怪物竟然效果不大，那黏腻的皮肤像是一道防火墙，直接阻碍了火焰的焚烧。
“抗火吗？”
刻晴顿了顿，再度挥手，神力汹涌拍去，火焰瞬间变成一道道金芒。
刹那间天地间被金色所笼罩。
“去”
一声令下，漫天金芒从天而降

分卷阅读1099
，迅速射向那些从地底钻出的鬼屋。
噗嗤噗嗤。
金芒尖锐，金气暴虐，只是瞬息就如同暴雨拍打，密密麻麻的刺入了怪物的体内。
噗呲——
黑色的血液密密麻麻涌出，就像是被刺破夜袭'群694;936]一三五了的红果，爆出了浓密的汁水。
刻晴本以为足够了，想控制着金芒在这些鬼怪体内肆意破坏，破体而出，谁却想那些金芒一入体内，竟然统统失去了控制。
而那些体表的伤口也瞬息间愈合。
”竟然能吞噬神力吗？”
愈合能力会如此强。
见此，刻晴思索，看来必须要一次性斩杀，不然的话任何攻击对此都是无效的。
“殿下，那些诡怪能被消灭吗？看起来有些不妙啊！”
周鑫身旁，一位将军担心的看着远方那一道身影。
“不过诡怪罢了，怎么能难倒那位呢，我相信她……”
周鑫可不认为那些家伙能难倒她，对他们来说那怪物强大无比，但在她看来不过是大一点的虫子吧。
事实上的确是如此，刻晴看着眼前的似乎在挑衅的鬼怪，不动声色的掐诀念咒。
“天雷显赫，威震天下。云涌雷动，风卷电飞。奉天之命，召唤雷神之力，令其降临于此！”
咒语安抚着天地间的规则，浓郁的神力自内而外的散发出来，引动这周围的天地规则。
刹那间，整个天地更加黯淡了起来，乌云密布，有阵阵雷声响彻，随着咒语的不断咏唱，周围的空气仿佛变得浓郁而沉重，似乎要将整个天地压垮。
突然间，天空之中闪耀出一道闪电，直直劈向地上的鬼怪。
雷电交加，直直命中，只听到一声尖锐的刺耳鸣叫忽然响起，那挑衅的巨大蠕虫在雷电中不断挣扎动静越来越弱，然而闪电的光芒照亮了整个天地，伴随着强烈的电流，再如何挣扎也没有作用，面对天地之威，蠕虫瞬间变成了一滩灰烬。
然而，刻晴却面不改色，身体不动如山，继续口中咏唱，召唤雷霆的威力。随着她的咏唱声越来越高，雷电的力量也越来越强，电弧在空中闪耀，如同一条条银色的龙蛇般纵横飞舞。
天罚降临，仿若老天发泄着自身怒火，反噬雷击之处，鬼怪不存，灰飞烟灭，天地一清。
就像是屠刀一般，清扫着这世间的一切污秽。
雷霆赫赫，暴虐轰鸣，然而劈向的却只有诡怪，没有伤害一个人类，哪怕明明在诡怪身边亦是毫发无损。
见此，士卒们一愣，随后爆发出强烈热情。
“杀啊！！”
一时间士气重新振奋，喊杀声震天。
然而刻晴刻晴没有停手，感受着身体内快速消耗的神力，在天边愈发逼近的乌云与雷声中，她缓缓移动着视线，将目标对准了乌云之上。
轰隆——
一道巨大的闪电忽然出现，竟然直直的劈向上空黑暗。
一道庞大咆哮的雷龙裹挟着层层轰鸣，从云层钻出，带着可以撕裂空气的鸣啸，宛如游龙出窍，裹挟着霹雳雷霆往那黑不见底的空洞而去。
轰——
最终，雷龙冲入无尽黑暗之中，犹如一道闪电划破黑暗，伴随着一声巨响，雷霆之力轰然爆发将整个天空铺满。
只听到滋啦的一声声响。
雷龙不在，取而代之的则是一条又一条闪烁着紫金色光芒的'网'
从中线向四周蔓延，伴随着噼里啪啦的声音滋滋作响，天空上雷鸣不断，而地下的诡物也忽然躁动了起来。
刻晴伸手，对准天空，掌心朝天。
如果有人能看到的话，便能看见无数犹如丝絮的的天地规则从五指之间流淌而出，一接着一个的连接着周围的天地规则。
而天地规则又倒挂着与上方的密集雷网连接，以雷霆化作蛛网将天空上破损的大洞连接了起来。
“合”
五指合拢，伴随着她的动作，天空上的雷网也渐渐的随着她的动作收缩。
那破裂的黑洞，被击穿撕裂的空间黑洞在雷霆的粘连下竟然开始一点点的紧缩着。
汗水不知不觉的从额头渗出然后又缓缓地滑落至高挺的鼻梁，刻晴加大身上的神力一点点的灌输操控着上方的雷霆大网。
在肉眼见不到的上方中，一条又一条神力化作纺织的丝线，开始以雷霆做骨架，神力做填充，开始一点点的编织着一层薄薄的散发着金芒的丝线。
肉眼可见的，随着神力的涌入，上方修补的速度也越来越快，只是眨眼间便构建出了一层薄薄的以蕴含着金紫纹路的绣屏牢牢地将天上的空洞阻挡。
是的，仅仅是遮住和阻挡罢了，刻晴还不认为自己用神力编制的屏障能有着同世界屏障那样的强大和坚韧。
可是即便如此便已经足够了。
五指微动，调动着周围的规则之力，刻晴操控

分卷阅读1100
着这些游离的规则一点点的朝着上方屏障而去，将他们引导至其上。
无论是被污染的还是没被污染的，周围残破的规则之力都被她引了过来。
一点又一点的，当周围游离的规则全部都附着在上面的时候。
天空，开始有所变化了。
原本黑暗的被屏障遮住的黑洞开始生出一片小小的天空出来。
屏障就像是支架，像是肥料，一点点的给附着在上面的规则提供养料和维持生长的方向，不过片刻，一片又一片的天空相继衍生，独属于世界的某种意志似乎是感受到了刻晴想要帮助的意识，更多的规则从四面八方主动地涌来一点又一点的填补着上面的空洞。
于是乎在众人肉眼可见的之下，黑洞一点点的消失，而天空也是一点点的愈合。
不到片刻，湛蓝的天空重新出现，明媚的阳光撒在脸上，黑洞不在，众人无比欣喜若狂！
取而代之的则是没有了源源不断的外界污浊供给，地面上的诡物实力也大幅度下滑。
周鑫见此连忙指挥着士卒们加紧供攻击，全数消灭。
“您觉得如何？”
“我觉得可以，这里的诡物应该不会再扩大了。”
刻晴点了点头，而整个方向也发生了改变，整个队伍以清缴诡物，救援百姓为主要目的，而不是开辟道路。
因为修复了天空的空洞，阻断了诡物的来源，在刻晴看来随着时间的流逝，这些诡物便会如同无根之木一般，不仅实力会下降就连存在也终究会被一点点的消灭，直到完全消失。
其实刻晴也没想到可以修补天空上的空洞，因为在她看来那么大的一个破损的界壁不是她可以轻易插手的，只能等待世界自发地修复，唯有世界天地之力得到了正常的运转和循环，神力充斥大地，到时候有了足够的能量，世界自然会自然而然的修复自身的界壁。
这就好比吃好喝足之后，身上的伤口就会恢复的更快一样，因为有足够的能量。
然而在召唤雷霆之时，刻晴却感到了某种意志的的召唤，不，与其说是召唤不如说是一种无声的求助。
那是一种感觉，一种独立于第六感的第七感，朦朦胧胧中的一种明悟。
那时候刻晴由内而外的从心而生出了一种想法，是否可以以雷霆作为骨架，神力作为血肉，为这些游离的天地规则编造一张滋养的润土。
隔绝外部浊气的同时也可以将游离的规则收拢重新编制以期修复界壁。
这种想法没来由的出现，突兀的仿佛只是灵机一动。
然而对于刻晴来说，从来就没有所谓的灵机一动，因为这种想法就不是她会想出的方法。
她喜欢将事情都把握在内，做主了准备有了规划，稳妥一些才会出手，而如今的想法更趋向于冒险，有诸多不安定的因素，实在是太不像是自己想出的，反倒是受环境所影响而出的。
环境？
刻晴深思，她放开感知感受了周围的规则，这个世界。
污浊的规则，暴虐凶戾的浊气，还有讨好亲近的规则，那些规则欢欣喜悦似乎要叙说着什么……
“我明白了……”
之后，刻晴便改变了想法，之后便用雷霆消灭诡物的同时也操控着自身的神力参与界壁的修补。
如意料之内的，天空修复了，新的界壁基于自己供给的神力土壤开始茁长成长，虽然还稍显脆弱，但至少修复成功，阻挡了外界浊气的涌入。
刻晴这才恍然有所猜测，之前的想法的确是外来环境的影响，并不是天道之类的意识，这个世界规则不全根本没有天道。
而是那些游离的规则带来的“求救”
一个世界的自救，因为自己能感知他们，亲和他们，所以才感觉到了他们的求救。
当天幕修好的瞬间，刻晴能感觉到天地间停滞的规则似乎慢慢运转了起来，似乎在以她的神力作为能量开始互通有无。
只不过因为神力的稀少，这种停滞太过缓慢，甚至还不如自己呼一口气来得快。
“看来……神力复苏需要加快进度了。”
刻晴心道。
与此同时，她对整个世界的感知也更加清晰明了了，每当已放开感知，周围的规则都自发的用来，欢欣雀跃的就如同小精灵一般为她所引导着。
刻晴不明白为什么会带来这样的改变，明明无论是自己的身体还是灵魂都没有产生改变，神力也没发生质的改变，更没有所谓天道气运的青睐。
毕竟这个世界脸规则都没有完全，毕竟气运也算得上是本源之力的一部分，也是要能量的。
可实实在在的，她的确感觉到自己与这个世界连系更加深切了，仿若一种奇妙的难以叙说的感悟。
如深山云雾渺茫，坐看天地山河，而自己就是那缥缈在其中的云雾，无处不在，却又处处不在。

分卷阅读1101
……
……
刻晴的到来，界壁的修复，让京城的境况瞬间反转。
军队以横扫之势以皇城为中心朝着四面八方开扩清扫，而外面的军队也陪着内里的禁卫军呈现合围之势。
诡物就如同猎场的猎物，拔了牙的老虎，而他们口中的猎物拥有了比他们跟强壮的尖牙利爪，这些诡物早已经不算得上是什么威胁了。
神术配合着战阵，有了可以对抗的武器，诡物节节败退，来一批消灭一批，战场的范围先是扩大然后逐步缩小挤压，诡物的生存空间也一点点的缩小。
而那些还存活的百姓也被救了出来，他们无不痛哭流涕，同时又欣喜若狂，沉浸在自身的情绪当中。
然而当看到军队施展的神术，又得知刻晴的存在，他们又急迫激动的加入了信仰道路，成为了玄女教的一员。
刻晴的名望在此时已经无限拔高，而人心也不知不觉的靠近此方，反倒是大周的原主人，那位圣上早已经消失在众人的心中。
圣上？那是什么？没有神灵香啊。
神灵不仅救了他们，还赐予了他们超凡的力量，将他们从苦难中，从饥一顿饱一顿的厄运中拉了出来。
而那位圣上呢？
天灾的时候，他拦不住，人祸的时候，也拦不住，诡怪袭来的时候靠得还是他们自己。
这样的圣上在他们的心中只是一个符号，只会让他们敬畏。
可这样的敬畏在遇到另一个更亲民却拥有强大力量会庇护他们的存在来说便会转移。
如今百姓只知道刻晴，不知圣上。
“竖子！”
这种局面让周礼却是更加气恼。
“该死的乐平！”
看着其他人都信仰那个邪神，却忽视了自己，就连自己的禁卫军也被拐走了，这何不令他感到记恨！
然而他越恨，心中的情绪越强，心中越没有信仰，想要获得神术的机会就越加渺茫。
周礼作为一个凡人自然也想要那些超脱凡人的力量，那可是神明之力啊，说不定可以让他长生不老。
然而理智和情绪是分割的，他讨厌刻晴也是存在的，这样的情绪就像是黑白两面，磁铁的两极，让他迟迟无法放下心中的愤恨信仰刻晴。
也是因此，他只能看着别人拥有那超凡脱俗的力量，而自己却只能当一个凡人就这样看着。
而和他这样的人也不是不没有，比如那些世家。
被军队拯救的时候，他们还心中雀跃，以为是圣上派军队救了他们。
结果一打听，却打听了了不得的东西。
这些军队都成为了乐平的信徒了？
那家伙竟然是神明？只要信仰就能获得超凡之力。
这一记重磅消息一下子让是家门脑壳只疼，不敢置信，同时也惶惶不安。
毕竟当时刻晴去往封地的时候，他们可是派去了死士和刺客，这其中的谁出的手，他们心中门清。
可如今对方回来了，且还是这个身份，这更是让他们心中胆颤，生怕对方怪罪事后出手。
一时间侍郎府反倒是人来人往，赔罪送礼的数不胜数。
对此，廖全还有些困扰。
“女儿，这些该怎么办啊……”
“爹，您想怎么做就怎么做吧……不用顾忌他们。”
“真的？”
“当然，毕竟那位我都得罪了，他们你还用怕吗？”
“那倒也是。”
得到了准信，廖全毫不客气的将一些看不上眼甚至陷害自己的一部分世家扫出门，拒绝他们的送礼，当然他也没有全部扫出去，毕竟也不是所有的世家针对他们。
对于那些讨好，他毫不客气接受了他们的礼物。
毕竟自家女儿这么厉害，怕什么。
是他们主动讨好的，又不是他索要的，京城已经大变天了，而这天就是自家的女儿，怎么也得让他嘚瑟嘚瑟一下，好好踩一踩这些才曾经手眼通天，恨不得讲下巴抬到额头上的家伙！
嘿嘿，别说，真爽！
看着曾经看不起自己的人如今战战巍巍的送礼赔罪，这种感觉真是难以言喻，无比舒爽，让人倍有面子。
虽然这种情况是女儿带来的，但是自家女儿也是自己的，那不就代表自己嘛！没毛病！
刻晴看着自家爹爹嘚瑟，也是无语。
不过嘚瑟归嘚瑟吧也没有做什么坏事，那些世家的确得罪了自己，还派人出手想要杀人，自己没有反杀过去已经不错了。
不过她不出手不代表着别人不会出手，这个时候想要讨好自己的人数不胜数，总有一些会揣摩人的家伙擅自做主，推搡排挤孤立落下风不就是他们擅长的吗？
想必没过多久，那些人就会“自食其果”。
< src=”

分卷阅读1102
new/467/90579/230428/1682662373-100313483-110244829.jpg” alt='喵'>
第636章 事后（4000）（第9更）
历时十天时间，京城的诡物包括附近的诡物已经彻底消灭干净，而刻晴彻底成为了京城唯一的实权掌控者，将京城和附近百姓的信仰一一收归。
不过她并没有只是仅限于京城附近就足够了，为了救出更多的百姓，她将队伍分成三队，以京城为中心朝其他三个方向前往救援。
毕竟能救多少救多少，这时候人才是重要资源，其他都是其次。
同时她也安排了人手开始修复京城，开始重建被破损的的废墟，经历过诡怪的袭击，京城的建筑可以说是千疮百孔也不为过，这么多废墟想要重建怕是需要不少的功夫。
不过还好不用清理尸体，凡是尸体都被那些鬼怪吞噬了，不然还会有瘟疫的麻烦。
对于这些破损的废墟，刻晴的想法就是推倒重建，反正有神力可以用来建造建筑，比以往更轻松更方便。
一来是这些废墟已经摧毁的不成样子，没有修复的必要，此时此刻工匠还是稀少的，想要修复耗费的精力很大，而且也没那么多精巧的工匠。
二来遭遇了这样的大变，百姓死伤惨重，十不存一，很多地产上的纠纷之类的有些太麻烦了。
京城的布局也需要以及应对接下来的以玄女教信仰为核心的制政体。
所以刻晴想着要不要将旗州他们唤来，帮助指挥接下来的情况，毕竟自己能用的人手就他们几个，京城的其他人熟悉的要么就给了新任务，比如派兵围剿，救援等等，而不熟悉的也不知该怎么吩咐，用的不顺手。
自己肯定是不能一直待在京城的，现在各地都发生灾祸，鬼怪肆虐，破损的界壁不止是京城这一处，既然知道自己有修复界壁的能力，她自然要去一一修复，而不是呆在这里坐等事态变得严重。
毕竟和只有阻断破坏的根源才能让新生有成长发展的空间。
不然的话自己刚造出的神力还没多久怕是就漏了出去，要么就是和浊气互相抵消，此消彼长，这做了不是跟没做有什么区别。
就在刻晴纠结的时候，谁料到被她纠结的当事人竟然没有不声不吭来到了京城。
“旗州？你怎么来的，还有你们两个……”
看着几人出现在京城，刻晴一愣。
“大人，我们自然是来帮助您的啊……”
陆珊珊诚恳道。
“衡山县那边呢？”
“殿下，衡山那边发展的很好，神力充沛，粮食茁壮生长，如今已经扩大了数十倍，收纳了约百万人。”
“原这样啊……等等，百万人？”
刻晴感受着神核，果不其然，信仰增加了很多，翻了数十倍。
难怪当初会冒出修复界壁的想法啊，而且神力也足够，原来竟然多了这么多信仰。
之后在陆珊珊和旗州的禀告下刻晴也知道了衡山如今勃勃生机，发展迅速，周围的几府的流民已经统统被他们收拢了起来，甚至连很远的流落的僵人也归入其中成为了信徒的一员。
如今随着信徒的扩大，神力的频繁使用，逸散的神力让周围的土地也发生了改变，土壤变得肥沃，其上的作物虽然不如衡山附近，但也是快了好几倍。
再加上可怕的神力基建速度，如今的横山县那里是一个县，其面积和京城已经差不多了，甚至比京城还要庞大雄伟。
百姓富足，吃喝不愁。
而前线，耿户也以通州府为界限抵抗着周围入侵的诡物。
那些诡物可比京城这里强大多了，但是与之对应的衡山城也不是好对付的，那里的信徒因为更早的信仰刻晴，再加上神力的逸散，已然成为了一片乐土。
即便是不用神力，其本身的体质都可以打败普通的一级诡物，更别提更高级的家伙信徒们为了自己的家园，为了自身的信仰，也是乐得加入前线听从调派，一时间人人为战，人人都是士卒。
要不是还有需要种植的土地，怕不是所有人都跑去前线战斗了。
刻晴没想到自己的信徒竟然那么疯，竟然主动参军去打那些诡怪。
要知道百姓们对于劳役可是深恶痛嫉的，恨不得一点都不沾上，更别提兵役了，相比劳役，兵役的死亡更是翻了几倍。
可是如今这群家伙却是争着抢着去前线对抗，与之前真是天壤之别。
刻晴对此倒是有些感叹，然而陆珊珊却是一脸认真道：
“这都是殿下您带来的改变啊。”
“以前百姓们累死累活，只能照顾自身一亩三分地，还吃不饱睡不好，稍微得个病就是倾家荡产。”
“而如今在您的恩赐下，粮食丰收，吃饭不愁，人人都能吃饱穿暖，有神力庇

分卷阅读1103
护更是身体强健，不怕疾病，再也不用为生活劳苦奔波。”
“而且信仰殿下，又得到了超凡的力量，在战斗中更是不用担心断手断脚死去，还能够增加自己的战斗能力，为您做贡献，增加自己的神力。”
陆珊珊缓缓而谈，眼里满是对刻晴的崇敬和赞叹。
“这样的条件，这样的改变，大家当然想为殿下做些什么，这不只是为殿下，也是为了我们啊。”
“若是无人奋战，您辛辛苦苦建立的一方桃源岂不是要被摧毁。”
好不容易如此，不用再过以前那样奔波劳累饥一顿饱一顿的日子，谁愿意回到过去，可不得给劲的出力吗？
无论是家国情怀，还是读书识字，还是礼仪道德，这些都是要在吃饱喝足身体健康的基础之上。
而刻晴建立了这个基础，不用让百姓们为了基础的吃穿住而忧愁，百姓们自然会将所有的情感和精力投入到信仰中，对于横山城对于玄女教也加注更多的信仰和归属，而不是将自身的情绪天天分散在那些油盐酱醋生活困顿之中。
随着这样的发展，信仰自然会越来越多，神力也会越加的滋养，开始回馈世界。
只要神术使用的越多，那么神力复苏就会进展加速，逸散的神力也会同时参与这个世界的循环，潜移默化的改造整个世界。
“你说的我知道，辛苦你们了。”
其实刻晴没有说的是，信仰一旦开始，其实只要不是有什么大的意外，是基本不会消失的。
因为信仰产生的同时，回馈的神力也会一点点的改造信徒本身，让信徒更产生依赖，信仰也就更加的诚恳。
虽然这种依赖很微弱，但是在长久的加持下也会让信徒捆绑起来，不会发生那种突然不想信仰，或是腻了就不会信仰的情况。
刻晴不知道这种事情时好时坏，但是目前为止也只能如此了，更何况信仰虽然有依赖性，但是这种依赖被她削减了最弱，而且这种依赖更多是向好的一面改变。
对自己的信仰加深会只会让他们过得更好，往好的一方面去改变，灵魂升维，体魄强劲，反正自己也不会收取他们的灵魂也不是邪教，倒也不是什么坏事。
“既然耿户在那边抵抗诡怪，横山你们又安排好了，那你们就帮我整理一下京城吧！”
“正好多出来的信徒需要有人管理，就交给你了。”
“定不负殿下期望。”
陆珊珊脸上一喜。
“对了，大人，此行我们还带了数万信徒以及百万斤粮食，您看要如何分配。”
刻晴没想到两人还带了人和粮食，想了想，遂问道。
“旗州呢，你说他来了人呢？”
“他在外面和您的父母交谈着。”
“嗯……这样啊，那你先去看看那些新的百姓吧，若是有什么问题再来找我，需要什么材料可以直接…就地取材。”
“明白……”
刻晴走出屋内来到庭院，一眼就看到了旗州风度翩翩的正和自家爹爹讨论着什么，说到兴起处他哈哈大笑，显然是将自家爹爹拿捏到位了。
而此时旗州也发现了刻晴，他跟廖全不着调说了什么，拱了拱手，廖全点了点头。
“既然你有事那就先去忙吧！”
“女儿，你也不要太忙了，晚上记得回来。“
“知道了……”
廖全挥了挥手，随后背着手悠哉悠哉的离开了。
这副吊儿郎当的样子，看的刻晴直抽嘴，好像就自家爹爹最悠闲了。
“殿下安……”
“嗯，你来到这里想必衡山县已经安排好了吧？”
“是的，我已经交给了可以信赖的几位好友，他们上手衡山完全没有问题，在您的治下，大家都安稳合乐，人人都有共同的信仰也很少有发生冲突。”
“再加上大家吃喝不愁，城内又是方圆千里之内的乐土，自然也不用为了各种利益互相针对。”
毕竟都是劳苦百姓，能吃喝不愁有房住有衣穿就已经很满足了，小小的几亩地就能够吃喝不愁，还不用辛苦劳作，随便用神力洒洒水耕耕地就可以，谁还到处不安分为了一些小事斤斤计较。
正因为吃喝不愁，反倒是让众人的精力无处安放，旗州谨记刻晴的吩咐，发布种种政令，鼓励大家进行各种各样的发明。
让他们将精力发泄到有益的方面上去。
于是短短的时日内就有能人用特殊的麦秆结合神力制作出了冬暖夏凉的衣服，又有奇能异士研究出了坚固又耐用的砖石。
当然有此类爱好的都在少数，更多的都是在提升自己的神力和法术，力图让自己变得更厉害，这种刻在骨子里的攀比是无法消除的，但是提升神力本身却是一种好事，大家都内卷了起来，在此期间又发明了几种不错的神术模型。
其中一种很是实用，可以让两个人不用说话就可

分卷阅读1104
以互相心灵共鸣，大大的提升了战斗的效率。
总的来说横山县目前欣欣向荣，内部一切安稳，根本不需要操劳什么。
当然安稳也不是绝对的安稳，还是要有执法职能来维持，毕竟总有一些不安分的仗着自己的能力做不好的事情。
不过总体来说，一切安好。
“那就好，既然你来了，京城这烂摊子就交给你了，我也不可能一直呆在这里。”
“您放心，属下一定会办的好好的，只不过……殿下您要去哪？”
旗州不用问道，看殿下的样子似乎不是回衡山。
“我要去修补天漏。”
“天漏？”
旗州也知道大周境内包括疆人那边天空漏了个大洞，正是因为漏了洞，这才导致了怪物的出现。
从那些流民的口中他得知那些天漏所在地怪物横生，数不胜数，而且很是强大，凡是天漏所在地几乎寸草不生，鸟无人烟，毕竟都已经死了。
刚进城他就打听到了消息，京城也是一处天漏所在，若不是殿下出现，怕是也要冲走其他地方的遭遇。
所以殿下是要去处理那天漏吗？
既然如此，自己更不能让对方操心这些繁琐的事情了。
“您放心，属下一定会将京城打造成第二个衡山的！”
“嗯，这点你有经验，我倒是不担心，只不过我需要你将重心放在一个方面。”
“您需要哪一个方面？”
“种地。”
“种地？”
旗州疑惑，难道是粮食不够吗？
“不是粮食的问题，人食五谷，而五谷来自天地，天地生机循环往复。”
“然天地规则断绝，循环终止，就如同人体血脉一般，血液拥堵就容易发生堵塞，变成淤血淤块，长此以往久而久之就会要了人命。”
“淤血需要扎针医治，而这天地自然也需要，而神力便是其中重要的药液，想要医治血块就要以五谷为针，刺入这方天地，深深扎根，让神力以此来参与天地的循环。”
听到刻晴此言，旗州若有所思。
“那使用神术是否也能如此？让神力参与天地循环？”
“自然可以，只不过比起种地效果要差一些。”
相较于人类，还是植株更加能连系到大地深处。
“那殿下，是否并非只是五谷，种植其他也可以参与使神力参与天地循环，例如瓜果蔬菜，甚至于那也庭院中的树木花草？”
“然也……”
“那属下明白了，殿下放心，必完成任务。”
旗州作保证道。
第637章 世界意识（8000）（第13更）
有旗州管理京城上下，而陆珊珊协助管理那些信徒，再加上带来的数万信徒和粮食，京城的那些乱子刻晴觉得自己应该不用太过操心了。
当晚，刻晴便告诉了父母自己要去其他地方修补天漏的事情。
“修补那大窟窿，不会有什么危险吧。”
“爹，娘，您放心，不会有什么事情的，我的事情你们还不知道吗？毕竟京城的天漏也是我修复的。”
听到刻晴这么说，两人随即想到了十多天前看到的雷龙，那威势浩荡的场面，提起的心便也就松了。
也是自家女儿那么厉害，他们担心什么，女儿本就非凡人啊，随即也不多啰嗦什么，而是将重点放在了关心之上。
“哎，这才见几面，你要走了，明明这么小，却还是劳碌的命！”
“本以为生个女儿就有个小棉袄，结果这小棉袄没暖多少就走了！”
“你不在的日子，你不知道为娘天天对着你爹那一张老脸有多无聊吗？”
刻兰兰叹了口气，随后看向一旁的廖全，翻了夜袭'群69肆;九三六]壹叁5个白眼。
“你就该学学你爹，你看你爹对自己多好啊，什么都不管游手好闲，被提多自在了。”
“嘿，那可不是嘛。”
”不是在夸你！”
“诶，娘子不是在夸我吗，若不是我游手好闲，我们怎么能恩恩爱爱呢，为夫又怎么能多抽出那么多时间陪你呢。”
“你看，为夫闲下来后，娘子更加滋润漂亮了。”
“就算是这张老脸，那也是独属于娘子的啊。”
“呸！油嘴滑舌！”
看着两人当面撒狗粮，刻晴眨了眨眼，全当没看做，一个劲的给自己夹菜。
就知道自己是多余的。
不过随即她视线一顿，视线落在刻兰兰的肚子上。
“嗯，看来娘亲不用担心我这小棉袄离开了。”
“怎么？女儿你要留下了？”
见刻兰兰脸色一喜，刻晴摇了摇头，随后伸手指了指她的肚子，戳了戳。
“因为娘亲有新的小棉袄了啊。”
刻兰兰一愣，而一旁的廖全却很快就反应了过来。
他一脸惊喜。
“你是说，你娘有了！？”

分卷阅读1105
“嗯！”
随着刻晴点头，廖全瞪大了眼睛。
不过出乎意料的两人并不是激动，反而将目光齐齐看向刻晴。
“嗯？怎么了？”
“女儿，你……”
似乎看懂了他们眼神，刻晴笑了笑。
“放心，娘亲，这是好事，毕竟我不能和你们一直在一起，要是有个妹妹代替我陪伴你们再好不过了。”
“真的？”
“当然！”
刻晴将筷子放下，认真的看向两人。
“毕竟你们也知道我的身份注定是不会待在一处的，不能被陪伴在你们身边，我很抱歉。”
“如今有了妹妹，爹爹娘亲也不会孤独了，我并不会生气嫉妒，相反我很开心，这样娘亲就不用天天挂念我了，也有人陪伴了。”
这话说的虽然是事实，但是实话却是最不中听的，一时间三人沉默了起来，反而没有了那种因为新生儿的到来而开心的氛围。
刻晴不着痕迹的看着娘亲肚子里的小生命，低垂着眼睛。
她能看出，爹娘其实还是想要一个孩子的，对于新生命的到来也很欢喜，他们欢喜，自己也很高兴，毕竟自己的情况并不能时常尽到子女的孝道。
但若是多出一个妹妹那也是好事。
可是……明明自己能感受到，自家娘亲除了自己并没有第二条子女线，为何……
突然间，刻晴看到了自己那条亲缘线，在新生儿出现的那一刻，自己的那一条亲缘线竟然在开始渐渐地变淡，而其似乎有和新生亲缘线融合的情况。
“这是……”
刻晴怔怔的看着两条融合的亲缘线，又看了看爹娘两人那双不安的眼神里含着欣喜和担忧的情绪，似乎明白了什么。
不过……这样也好。
她低垂着眼帘。
……
之后刻晴便将后续的事情交给了两人，自己一个人则踏上了修补天漏的路程。
这个世界虽然是小世界，但所属的面积确实不小，而天漏出现的地方却是天南海北，最近的是在西边的千里之外的一处荒地，最远的地方甚至在遥远的大海之上，距离此地有万里之遥。
虽然这个距离作为元婴修士不过是几天的路程，但是对于这个没有灵力的世界，只能使用神力凭借规则碎片施展各种小法术的自己，想要赶路怕是还得耗费不少的一段时间。
经过这段时间的摸索，刻晴也能将神力替代灵力作为使用了，不过也仅仅是替代灵力，想要用更精妙的术法，比如呼风唤雨，黄巾力士那种，还是得需要神通，这才是神力的正确使用方式。
毕竟……
太香了。
比如此时赶路，刻晴便坐在身高九丈的黄巾力士身上，又稳又不用动用精神控制，而召唤出来的黄巾力士天然就带有一定的灵性，可以根据命令自由行动，随便一个跨步就是百米之远，坐在肩上赶路再好不过了，可比御风术好多了。
【主人，还有几个天漏啊……】
脑海中响起了小煤球的声音，刻晴合上了书本，坐在黄巾力士的肩膀看向远方。
“大约还有三个吧……”
如今已经过了大约一年，刻晴在一年之中已经修补了四十多个破损的界壁了。
本来最开始没这么多破损的界壁的，但谁让世界的确不堪重负了，已经濒临崩溃了，每次修补一次，就会有新的界壁破损。
而且不知为何，外面的浊气也越来越强，两面包夹之下难免有些令人措手不及。
不过幸好随着大范围的救援还有刻晴的嘱咐，旗州那便的进展极为迅速。
大周境内的百姓基本有一个没一个的都救了起来，而大周内也建立了四个大城池，分别坐落在东南西北四个角落，以每个城池为中心朝四周扩展开来，一边清理诡物，一边种植谷物以及各类植株。
而每个城池都有着几百万信徒，合计起来也有千万人数，虽然对于曾经的大周数亿的人口来看算得上锐减，但是能在这样的灾难之下还有这么多人活下来已经算是不幸中的万幸了。
迅速发展的信徒数量以及逐渐开始复苏的神力，即便是离大周疆域已经很远，刻晴也能感觉到空气中亿点点的神力在游荡。
而这些神力也逐渐入融了天地之间一点点的修复这个世界濒临衰落的情况，加强界壁的强度。
于是，渐渐地不再有屏界壁破损，修来修去终于只剩下三个了。
而此时刻晴便是要赶去修理这三个天漏，只要天漏解决，在看如今的情况，怕是再过三年神力便可以彻底复苏，整个世界都能充斥着神力，到时候万物生长，世界便可以参与循环重新活过来，灭世危机可解。
【主人，您身上的那种感觉还在扩大吗？】
“嗯……”
刻晴顿了顿。
【主人，我或许有了一些头绪了。】
“果真

分卷阅读1106
？你有头绪了？”
【嗯嗯，根据传承中的记忆，这种情况似乎有一些记载。】
随着刻晴一点点的修复此界，她发现自己也渐渐的发生了一些变化，对于这个世界的感知似乎开始发生了一些奇妙的变化。
能够轻易地与天地共鸣，随意的梳理天地规则，呼之即来挥之则去，随时都能处于天人合一的状态，甚至轻而易举的就能感觉到整个世界的起起伏伏。
这种情况随着她开始修复屏障越来越频繁。
此时小煤球说有头绪了，刻晴也很好奇，自己这是怎么回事。
【主人，您应该知道世界都有天道吧……】
“你是说我成为了天道？”
刻晴一愣。
【不不，不是天道，主人您怎么可能是天道呢，天道无情，万物至公，是规则的集合体，无情无私，主人您是人，怎么都不可能成为天道的，除非您以身合道。】
“也是……我要是真的是天道，还用参悟规则吗？”
刻晴一笑，觉得自己的确想的有些多，天道本身就是规则还用参悟规则吗？
【不过，主人您虽然不是天道，但却和天道也差不多了，每个世界都有天道，天道是规则的产物，所以天待在世界存，规则完善；而与之相反，规则散，秩序崩塌，天道不存。】
【而除了天道，世界其实也是有意识地，有这样一种存在，被称呼为世界意识。】
“你是想说，我现在成为了世界意识？”
【算是吧……万物有灵，世界当然也有灵，自然也有意识。】
【不过很多世界的意识和天道一样都是无情至公的，当然，不会和天道一样无情，毕竟主人您也听过气运之子之类的存在吧，那种存在就是世界意识赋予的气运，世界意识不同于天道，它是有倾向的，是有思想的。】
【而主人您，就机缘巧合了成为此界的世界意识，“夺舍”了此界】
“此话怎么讲？”
【正如人死魂灭，世界如人一样，消散的自然先是世界意识，其次才是肉体，也就是世界本身。】
【而主人您到来的那一刻，这个世界的意识就已经消散，世界意识和天道是相互影响的，魂体消散没有了约束，肉体自然也出现了问题，可随着主人您开始创立神女教，开始准备神力复苏的那一刻，您就开始了夺舍，而这个世界也发生了改变。】
刻晴缓缓听着，只觉得有些奇妙，竟然是这样吗？
“那我是如何夺舍的？”
【是您的神力，虽然神力无主，但其本源出处却是因您而生的，上面虽然没有带着您的灵魂气息，但是天然而然的那就是归属于您的神力。】
【这些神力方方面面的融入这个世界，如同那些浊气一样侵染世界，不过这个侵染不像浊气一样只是单纯的污染异变破坏，而是孕育出勃勃生机参于天地的循环，而您的神力参与其中，就相当于给这个世界打了个印记。】
【这个印记越深，规则便越青睐您，而随着您修复了界壁，你的神力更渗入了本源，同化了那些规则，虽然不能操控那些规则，但那些规则也沾染了您的气息，紧接着融入构建这个世界的法则中。】
【而您的每次修复都是将这种同化的范围扩展，而如今，您的神力遍布世界，法则内部也沾染了您的气息，同化到本源，随着本源渐渐地接纳您，认同您，所以您也“夺舍”了这个世界，成为了这个世界的世界意识。】
小煤球语气充满欣喜。
【主人，世界意识虽然只是意识，但是却也能随随便便就能掌控世界啊，只要不违反天道规则，造成这个世界损坏，到时候您就是这个世界的神，到时候说不定就可以像其他世界意识一想，想赋予功德就赋予功德，想给谁气运就给谁气运。】
【到时候您的爹娘说不定还能成为一个气运之子呢。】
然而刻晴却没有被小煤球的大饼所影响，而是一瞬间发现了盲点。
“你的意思说我现在是这个世界的世界意识了？”
【对啊！】
“可以随意的操控气运，搬山填海，赋予功德？”
【对对对！】
小煤球喜滋滋道。
“这样啊……”
刻晴若有所思。
“那么问题来了，我可以操控气运，气运是有定数的，哪来的那么多气运。”
【气运自然是从本源转化而来……】
“那本源的力量从哪里来。”
【主人您可以用神力啊……神力兼并万物……】
小煤球一愣，随后也意识到了什么。
“是啊，本源不会无缘无故多出来，也不会无缘无故少，想要气运就得我的神力来换，毕竟这世界都已经濒临衰败，本就没多少世界本源，你觉我有多少神力来换气运？”
【啊，好，好像也是哦……那还有功德……】

分卷阅读1107
“哼，更得就更别想了，天地有定数，功德本就是公正之规则，是天地对有功之灵的奖励，这类规则是属于天道的范畴吧，我作为世界意识想要随便给功德怕不是想要规则秩序崩塌吧？”
【啊！啊好像也是哦……】
【但是主人你不觉得酷嘛！这么大一个世界就是你的了诶。】
“酷？你不会忘了我的空间里还有一个正在演化的世界吧……本来就已经入不付出了，还要为世界的演化增添无数资源，如今你告诉我我还要背负一个世界。嗯？这是好事情吗？”
【啊哈哈……那确实不算是好事情。】
语气耷拉了起来。
刻晴眼底含笑，无奈摇了摇头。
“其实也算不上坏事……一个真正的世界和一个正在演化的世界是不同的，我能感觉到我对于整个世界的理解和观感与人类的视角已经大不相同了。”
难怪自己的五感越加的敏感，隐隐有一些超脱凡俗的感觉，原来自己自己正在渐渐地成为世界意识啊。
当有了这个明悟后，天地一清，刻晴仿若随时随刻便能窥探世界的每个角落。
她能看到山川河流，大陆海洋，也能看到广阔的天空，还有远处空缺流逝犹如破了一个大洞的世界缺口，有无数规则正在被侵扰，混乱一片；她也能看到万里之外的几座城市，人来人往，生气盎然。
集中精神，她也能看到侍郎府内，自家娘亲正在艰难待产。
“等等……待产？”
刻晴一愣，将视线几种，果不其然，自家娘亲正在生产，而肚子里的那个却迟迟不出来。
“夫人！用点力啊！坚持一下，孩子马上就出来了。”
“快，派人来拿红参，让夫人含下。”
接生婆一脸焦急，看着已经开了五指的宫口，面色满是疑虑。
怎么回事，明明已经开了这么多，胎位也很正常，为什么就是不出来呢。
而屋外，廖全也是紧张地走来走去
“怎么还不出来啊！奇怪！”
“老天保佑，老天保佑！希望人平安无事！”
产房内外无不紧张，而产房内的众人也是一脸焦急，不明白为什么明明已经开了五指，这胎儿就是迟迟不出来。
“快，再来一盆热水。”
接生婆指挥道。
“产婆，我的孩子出来了没……”
刻兰兰满脸汗水，头发粘连在脸上有气无力的喊着。
“快了，快出来了，夫人加把力气。”
接生婆心下一定，一边催促着，一边用手往里面掏，想要将婴儿拽出来。
然而不管她怎么用力，胎儿就好像粘在里面一样，迟迟不出来。
然而因为里面是胎儿，她又不敢太用力。
而在无人看见的上空，刻晴注视着这一幕。
按理说有神力的滋润孕养，自家娘亲应该不会难产才对，为何会如此。
刻晴目光凝视着娘亲腹部，意识在周身环绕，很快她就发现了什么。
“是因为自己吗？”
刻晴愣了愣，只见自己的亲缘线正在死死地缠着那个胎儿，正是因为这条姻缘线缠绕着小家伙，所以里面的胎儿不能出现。
而且她还发现，周围的规则也在阻止这个孩子出生。
“为什么？这个孩子只是一个普通人。”
刻晴疑惑。
里面的胎儿并不是什么拥有绝强血脉的存在，也不是什么天地不容的家伙，只是一个普普通通的胎儿，自己的妹妹……
等等，自己的妹妹……
刻晴忽然想到小煤球之前所说的，世界既是自身，世界意识干扰这个世界的方方面面，世界自然而然的往世界意识所倾向的方向发展。
为什么这些规则阻拦胎儿的出生，是因为自己吗？潜意识上不想有人分薄自己的亲情。
心念一通，随着刻晴念头落下，那些阻碍的规则忽然一松，游离了开来不在阻止胎儿的出生。
“果然如此，原来是自己的原因。”
而另一边产妇发现胎儿有了动静，不在如之前一样坚如磐石，连忙呼喊。
“夫人，努努力，孩子快出来了。”
然而亲缘线依旧缠着胎儿，使其不能出声。
刻晴怔怔的看着这一幕，她发现这亲缘线中还包含着因果以及命运之力。
也就是说若想要胎儿出生，唯有斩断自己的亲缘线，不然的话，这个胎儿永远不会出生。
因为自己的身份，自己的来历，自己作为神灵被众人信仰，自己成为世界意识。
诸多诸多的身份也逐渐影响到了自己的父母。
如小煤球所说的那样，自己身上的因果太多了，她虽然不受影响，，但是身为凡人的父母却会。
先不提起其他，单单自己身为世界意识本身就影响着这个世界的发展。
但凡自己有一点不像孩子出生的念头，这个孩子就

分卷阅读1108
不会出生。
可是……
她也是人啊，也有着情绪，人类天然拥有的贪欲即便自己如再理智，也会有潜意识渴求着。
这点潜意识会因为世界意识的存在无限的放大。
比如现在，她只是随意想了想，世界规则又缠绕了上去，想要扼杀这个胎儿。
仅仅是因为自己的亲缘线连接在她们身上，会受到自己影响的最大化。
除非，自己斩断这条亲缘。
而且刻晴还发现因为胎儿的亲缘线和自己连接，自己的神力竟然也有向胎儿转移的迹象。
刻晴愣了愣，在不让胎儿出来可能就要憋死了。
她连忙动用自己的力量，强制让婴儿出生！
自己身为世界意识，天地自然任尔为之，只是瞬间胎儿的哭泣声响起，孩子被安全的生了出来。
“恭喜夫人，是个小千金，胎儿平安无事。”
“真的吗？抱来让我看看。”
见自家娘亲无事，刻晴意识顿了顿，紧接着又神游了回来。
她呆呆的看向远处，神色游离。
“这是怎么回事……小煤球。”
刻晴将自己见到的情况反馈给小煤球。
“我可没听说过世界意识有这样的弊端。”
听闻刻晴的描述，小煤球想了想，随后想到了什么。
【主人，这可能是劫。】
“劫？”
【是，您夺舍了这个世界，但是这个世界本不是属于您的，所以自然而然会有一些小排斥，以及一些劫难。】
【你是外来者，并不是原有的世界意识，所以劫难便出在亲缘上】
“……”
刻晴沉默。
“我不懂……为什么要有劫难。”
【唔，您的父母本来是没有第二胎的，因为您想着有人陪伴他们，所以才有了胎儿。】
【因为您潜意识想要一个人独得父母的羁绊，所以胎儿会难产，迟迟没有出生。】
【您的所思所想都影响着这个世界的变化，而随着您的神力越加的融入这个世界，这种情况就更为严重。】
“照你这么说，我算的上是心想事成了？要真是如此，那我还需要修理天漏如何，直接让这个世界自己修复不就行了。”
刻晴微微皱眉。
【其实我也搞不懂呢……这是这个世界对您的天然排斥，毕竟您不是原生世界意识】
【也可能是这个世界残留的旧本源意识作祟，想要通过那个胎儿将您的神力一点点的转化】
【又或是即将诞生的天道下意识的想要纠正您这个偏离的世界意识。】
小煤球顿了顿。
【可能性很多，我也搞不清主人您为什么能心想事成，尤其亲缘线还联系在那个胎儿身上。】
【劫难就是如此的，总会出人意料，出现在各方面身上，成仙有心魔劫，您成为世界意识虽然是顺势而为，但以人身成为世界意识确实违反了大道法则。】
“没有其他办法吗？”
【没有，就如同您所说的，您若是擅自降下功德，即便您是世界意识也会造成规则失衡，世界崩溃，因果反噬，如今这个劫难也是主人以人身占据世界意识而导致的劫难。】
【因为您的身体和您的父母有亲缘上的连系，这是不允许的，所以劫难出现了。】
【要么斩断亲缘，要么杀了那个胎儿，不过劫难会出现在其他方面，要么主人您只能看着那个胎儿夺取您的神力，渐渐地取代您，成为世界意识本身。】
突然间，刻晴觉得有些烦躁，小煤球的声音极为刺耳，不断地在耳边响起。
成为世界意识又不是她想的，却莫名其妙出现这个劫难，莫名其妙的亲缘线。
之前她没有在意，总觉得哪里有些奇怪，原来是应在了这上面。
“为什么会有劫难呢？”
【因为违反天地法则啊！天地有法则修仙者逆天而行有劫难，就比如生死有命，你活下来了，违反了自己的命运，那么劫难会附着其身犹如附骨之疽一直缠着你，修仙者不也时时刻刻与雷劫，与心魔对抗吗？】
“那我成为世界意识违反了谁的法则？大道吗？”
【可能是吧……我不太懂。】
“不懂，你怎么知道这是劫难……”
刻晴语气有些加重，随后深吸一口气。
“抱歉，刚才是我语气有些重了……”
【没，没关系，主人，您的状态似乎有些不对。】
小煤球第一次见到主人这样。
“是的，我的状态有些不对，我发现我的情绪波动极大。”
刻晴默念清心咒，盘坐在地，神力如同潮水一般在身边如星海银河荡漾，宛如星光笼罩。
良久，她的神情变得平和，不再像之前心浮气躁。
“哪里有问题，不论是我，还是你。”
【诶？什么问题】
刻晴开口的第一句就让小煤球疑

分卷阅读1109
惑了。
“第一，你为什么认定那是劫难，是大道劫难，大道有这个劫难吗？”
【这……好像就自然而然的这么认为的。】
“是，自然而然，但没有事实依据，为何你会自然而然的这么认为呢，这是一个疑点。”
刻晴缓缓而谈。
“第二点，我的情绪波动太大了，按理说我不应该有这么大的起伏，而且刚才神游实在是太巧了，恰好遇到父母难缠，恰好从你这里得知世界意识的消息，你不觉得太巧了吗？”
【这……的确巧合。】
“我的确对此世的父母欢喜亲近，但怎么说呢……我又很坦然，若是真的有人能照顾他们的话，我会很欢喜，哪怕他们忘了我，我不会对此有太大的情绪波动，虽然会有些失望，但我自始自终都知道，自己是外来之人，这点从我一点点成长便和父母开始有点疏远的时候便有了征兆。”
所以刚才的情况是在太过诡异。
刻晴知道自己是一个很理智的人，正是因为理智，她分得清自己哪里正常哪里不正常，父母之前也说了，并没有长生的打算，所以在看到亲缘线和胎儿连接在一起的时候，她自然而然的就认为，有妹妹出生，自己或许会和父母感情淡薄，所以亲缘线会连接在胎儿身上。
毕竟修仙者动辄闭关十几年几百年，未来的自己也极可能如此，对于此世的父母来说，对于自己来说，这样的发展是自然而然的，刻晴很认同。
但是亲缘线里面却包含着因果，胎儿不知不觉汲取着自己的神力，甚至还有所谓的劫难的说法，再结合之前的巧合。
刻晴觉得这已经不是亲缘线不亲缘线的问题了。
“劫难？哪有什么无缘无故的劫难。”
“就好比有些人，只会将自身的不幸归根于命运，诚然，命运的确占了一大部分，但是若是自身不行动又如何改变自己的命运。”
“就好比古人将无法被认知的存在，一些不知道的存在定义为仙神妖鬼一般，那么我这劫难定然也有缘由。”
刻晴拖着下巴，凝神沉思。
不知过了多久，周围的污浊之气越加的明显，黄巾力士已经将她逮到了天漏所在，看着周围无数诡物，还有天空中源源不断的浊气从天而降，刻晴若有所思。
“你说，这天外是什么？”
【诶？当然是我们在的秘境啊……】
“是啊，是秘境啊，你还记得我们是在秘境吗？”
【主人，人家又不是傻子！当然记得！】
小煤球气呼呼道。
“我可能知道为什么了。”
“不过，在此之前，还是先修补残缺的界壁吧！”
说着刻晴一跃而起，身上神力犹如滔滔江河般涌出，神光盖顶，恍如层叠海浪衬托下渐绽光芒的朝阳。
雷鸣将至，神力附着，刻晴熟练地操控者规则将一切编织，很快就修复了界壁。
当然伴随着雷霆轰鸣，也很轻松的清理了下方的诡物。
等脚尖点地，重新落下，小煤球连忙追问道。
【主人，您发现了什么啊！】
第638章 猜测（4000）（15更）
“你还记得我之前发现的端倪吗？”
“我通过分身顺着源气进入日冕，发现那些源气是有迹可循的吗？”
【唔，好像有这么一回事……】
小煤球仔细回想了下。
苍茫秘境斩杀那些邪崇能获得源气，而源气在苍茫秘境中的遗迹可以兑换自己想要的东西，包括并不限于灵气，灵石矿脉，各种万年灵药天才地宝甚至异火等等。
正是因为源气的重要性，苍茫秘境才会被各个城池所重视，成为一个重要资源秘境。
主人拿源气在遗迹里面的日冕兑换的时候，便用小元婴分出的分身前去追寻元气的轨迹查探了一番，当时的确是察觉到这些源气并不是真的用来兑换那些天材地宝，源气被汇聚到了一处空间内。
而那些天才地宝是用另一种方式传送过来的。
“之后我们得到了神庭的消息，然后遇到了诡谲。”
【对啊，刁沐那家伙的太初九华灯是真的不错诶，您的璃玺都有共鸣了，怕不是后天异宝吧！】
想到这，小煤球啧啧道。
【那家伙还给您种了共生蛊，想共享您的能力，让您成为裙下之臣，哼，她怕是不知道这一切都在主人的意料之中，那蛊虫早就没用了，早就被人家变化成母蛊，反控制了回去，嘻嘻。】
刻晴：……
“我觉得没必要说的这么详细，这些我知道打的。”
听到裙下之臣，刻晴抽了抽嘴角。
（可是读者不知道啊？这么久了他们恐怕忘了，毕竟区区凡人，记性不太好。）
（小煤球吐槽道，就连作者都是回去翻了翻内容才想起来，凡人真是弱小。）
（读者是什么？

分卷阅读1110
刻晴疑惑，但随后抛之脑后。）
“嗯，之后我们就发现了遗迹大门，然后就失去了记忆投胎到了这个世界。”
“既然知道这苍茫秘境背后其实是有存在的，那么我们来到这里怕也是在对方的预料之中吧。”迯′裙∝2‰８／溜≡⑨⌒误,≥九?/san≯灵<>期?
刻晴顿了顿。
“毕竟，还有什么人能够无知无觉的让我们通过另一种手段“投胎”到小世界，甚至还封掉了记忆。”
若不是小煤球在，自己有尘歌壶的存在怕也不会这么快的一步步的走到现在恢复记忆。
【您是说我们经历的一切都是背后的存在搞的鬼？】
“嗯，至少从神庭遗迹的消息到现在的来到小世界，怕是有对方的手笔。”
“这是哈，我就在想，对方为什么要这么做呢，为什么要将自己封印记忆，转世投胎来到小世界呢？”
“说是历练，看起来也不像是，说是想杀我们但何必须要这么麻烦，所以我就在想，这条亲缘线会不会并不是什么劫难，而是对方的谋算。”
听到刻晴这么说，小煤球一愣。
【主人为何这么说。】
亲缘线不是劫难，和背后的存在有关。
刻晴摩挲着发梢，轻声道：“你觉得我若是没有恢复记忆会怎么样。”
没有恢复记忆……
【和普通人一样一点点的成长？】
“是啊，和普通人一点点的成长，这个世界没有灵力，我的实力也用不出，这个世界更没有天才地宝，即便我有灵根也无法复苏，我只能跟一个普通人一样从五尺之童到及笄之年。”
说到这，刻晴顿了顿。
“然后，这个过程中，妹妹出生了，我的亲缘线连接着妹妹，而妹妹可以通过亲缘线汲取我的神力。但那个时候的我哪来的神力呢，你也说了，这条亲缘线会汲取我的力量，包括并不限于神力，那么那个时候会汲取什么，我的灵魂？神魂之力？精神海？元婴之力，还有我领悟的规则？”
听到刻晴这么说，小煤球忽然觉得有些细思极恐。
对啊，若是主人没有自己和小银龙以及空间的话，那么极大可能有按照设想中的那样，被一点点的汲取身上的力量，最终无知无觉的死去。
“小银龙乃是银龙幼崽，得天地规则青睐，天然就有着独特的力量，不易被人察觉，背后存在也漏掉了她。而我的璃玺也是夜袭'群69肆;9三陆]一三5后天之宝与我息息相关，更是与我神魂紧密相连，自然也漏了过去；至于尘歌壶跟不用说，内里演化一方世界，其本身更是朋友送我的仙家宝物，虽然残破，但也难以被察觉，与我灵魂息息相关。”
【所以……那条亲缘线并不是真正的亲缘线，而是背后的某种谋算！背后那家伙要做什么！？】
“要做什么我不知道，但是恐怕筹谋的是我的一切，无论是灵魂也好，力量也罢……”
“你说，世界意识就是这个世界本身，那么有没有一种可能，那些规则阻止胎儿的降生并不是因为我潜意识的独占欲，而是感受到了胎儿会对我造成威胁，所以才会用这样的方式保护我。”
【啊……这……】
对于主人提出的这个想法，小煤球竟然无法反驳，因为若真是让那胎儿成长下去，的确会威胁到主人，除非主人将其杀死。
“那么问题来了，这个胎儿为什么能利用亲缘线汲取我的力量？先不论其他，这条胎儿有什么神异之处。”
“而且，那种无形之间影响你我情绪的力量也来的诡异。”
【难道是背后之人做的？】
“不，我并没有感觉到窥探以及外来力量的干扰。”
刻晴认真道。
“你知道的，如你所说我现在是世界意识，虽然不是完全但也大差不差了，这个世界被我掌控，又有什么能影响到我呢……”
刻晴微微摇头。
有什么能影响到自己呢，天道？
不天道是规则集合体，又怎么会莫名其妙的干扰自己，更别提小世界的天道已经崩塌，还在一点点的聚合，天道一时半会出不来。
能够无形之间影响到自己还有小煤球的情绪……
除了世界意识怕是也只有天道了。
可自己就是世界意识啊……
“等等……你之前说是因为世界意识陨落，才有了天灾人祸？”
【是这样的没错。】
刻晴不知道主人为何这么问。
“那世界意识陨落多久了。”
【怕是有一段时间了吧，世界意识陨落代表着世界已近乎衰败，所以才有各种天灾人祸，而随着世界意识孙罗，这个世界定然会步入末路，逐步瓦解。】
“这么说每个世界都有世界意识了？”
【不啊，不一样的，有的世界有，有的世界没有，但可以肯定的是有世界意识的世界，一旦世界意识陨落，那必定造成的是世界的坍塌和消

分卷阅读1111
失。】
所以简而言之就是，若是没有世界意识就罢了，但若是有一旦陨落就必会世界受损，除非出现新的世界意识。
之前所想，除了天道和世界意识，此世无人能影响自己，那么有没有一种可能。
“有没有一种可能，世界意识并没有完全陨落呢……”
【什么？】
“你觉得，除了世界意识能够无形的影响我们，还有什么能够影响我们呢……”
“之前没有仔细去看，现在细细想来，哪一个胎儿在肚子里呆了那么久竟然还能生龙活虎真是有些不可思议，而且并不是所有的规则都阻止她的诞生，还有一部分是护着她的。
刻晴想到了其中的细节目的却是有一部分规则护持着自己的妹妹的。
“还有什么比一个元婴修士的神魂以及自身掌握的规则大补呢？毕竟只是一个小世界，连一点灵气都没有，这样的小世界若是能吸收到一个元婴修士的神魂以及全部，应该能延续很久吧。”
刻晴喃喃自语道，但随后一怔。
“原来如此……或许真相就是如此啊。”
背后之人只是单纯的想让自己给世界意识续命啊，毕竟一个元婴的神魂对别的不说，但是对这个小世界来说大补。
更别说自己身上还有苍茫大世界的天运，身上还有大量的源气。
【这……原来是这样吗？】
“事实真假如何到时候检查一番就知道了。”
所谓劫难一说刻晴自始至终都不相信，那有什么生来就有的劫难啊，有的只是一步一步，积累而成的困境。
就好比积年累月的伤痛，随时间流逝而带来的消磨，因为长久工作而一点点破损的机械。
能说这些是劫难吗？
不，只是事出有因，有因有果罢了。
若真是如自己猜想的那样，刻晴想，无论自己斩不斩断那姻缘线，平时都会对自己带来不可避免的破坏。
……
……
奔波一跃，接下来的两个最远的界壁也逐渐的被刻晴修复，随着修复的一瞬间，刻晴感觉到天地为之一清，整个世界开始动了起来，那种感觉就仿佛四季流转星移斗转一般。
静止的风重新扬起清尘和落叶，停摆的时钟再度恢复运转，瀑布从天而降，河流从高往低，太阳从东方生起，生生不息。
一瞬间，意识仿佛融于整个世界，随着世界见过日月，趟过时光，经历四季轮转千万年光影。
灵魂仿佛得到了某些明悟，被万物自然所洗涤，有风有雨，有朦胧的光，炽热的焰火，也有静静流淌划过溪水鹅卵的悄悄流水。
刻晴感觉到自己的精神海开始暴涨，一轮恢弘大日熊熊燃烧，而另一旁一轮明月穿梭其中，星辰争相辉映，池水沸腾，一多又一朵的雷莲争相竞放。
雷鸣不断，肆意喷发。
然而只是一瞬而过，刻晴缓缓睁开了眼，本来欲要蓬勃而发的精神海也戛然而止忽然恢复了冷静。
繁星辉映之间，一颗被雷霆所缠绕的暗淡星光戛然而止，停止了运转。
【主人？】
“没什么，只是稍微获得了些许感悟……”
刻晴缓缓摇头。
“对了，滴虫虫后还在空间里是吧？”
【对啊，主人，那个家伙现在吃好喝好，正用您给的黄巾力士捶背按摩呢，好不自在。】
“捶背按摩……”
刻晴顿了顿，真是会享受。
【主人怎么想起那家伙了？】
“嗯，我在想能否让他的那些子孙出来，四处侦查那些诡怪，我觉得滴虫的天赋最适合用来查探了。”
毕竟难以感知，身上还没什么灵力波动，找那些诡怪的话怕是一个一准，也不容易被发现。
毕竟当初自己就忽略掉了，何况那些诡怪。
“只不过不知道能不能让它们出来，之前也试验过了，没有灵力的东西根本无法出来。”
毕竟滴虫虽然没有灵力波动，但不代表没灵力啊，刻晴想了想觉得还是不行。
【主人，您忘了么！？你现在是世界意识……】
“啊，也是，瞧我，我都忘了这遭了。”
刻晴揉了揉脑袋，没想到自己忘了这一遭了，这么说自己也可以取有灵力之物出来了。
刻晴试了试，果不其然，能取出一些灵石之类的东西了，只不过可惜现在却是有些迟了，若是之前的话，灵石还有用，说不定能让自己修炼，来一个短暂的范围性的灵气复苏，对付那些诡物也有强大的助力。
可现在自己都是世界意识了，神力也复苏了，反倒是没什么用了。
刚才的那一遭，刻晴也算融入了世界，得知这个世界其实并不适合灵力存在，因为这个世界的架构本身就是一个先天神灵构建而成，以神力为基础。
难怪自己的神力更容易参与其中的循环。
不过架构虽

分卷阅读1112
然是神力为主，但是那神力似乎是有主的，这也导致这个世界完全是依附在那有主的神力之上衍生的，上限低下限也低，只能不上不下的。
随着那神明的陨落，这个世界也一点点的步入了末路。
然而不同与那有主的神力，自己产生出来的无主神力就跟灵力一样不仅可以循环，还可以参与修复破碎的规则和世界构架，还可以填补世界本源。
也是因此，不过一年时间，随着自己修补界壁，这个世界开始孕育出勃勃生机出来，随着时间流逝，刻晴能感觉到整个世界似乎发生了什么变化，正在快速孕育着。
而作为世界意识的感受则是她渴望这神力，越多越好，就如同一个饥渴许久的人苛求着水源一般。
仿佛只要得到充足的神力，自己就能发生质的改变。
这是……
第639章 羞耻（4000）（2更）
“这就是妹妹吗？真可爱……”
和父母温情了一番，刻晴这才将目光落在妹妹身上，这个和自己有着亲缘线的存在。
“怎么样，你妹妹可爱吧，就像你小时候一样，你看，这眉眼，这鼻子，简直一摸一样。”
“唔，是吗？”
“当然是啊！你小时候也是这么粉雕玉琢的，就跟瓷娃娃一样，你爹当时笨手笨脚的，我都怕他把你摔了。”
刻兰兰温柔的说道，刻晴轻轻一笑，将目光落在胎儿身上。
的确，眼前的家伙看起来挺可爱的，望向自己的眼神纯净懵懂，若不是那条粗大的亲缘线链接在自己身上汲取自己神力的话，自己怕是真的会不设防吧？
她轻轻地抱起小婴儿，神力流转之下，意识则在其身上来回搜索。
然而令人奇怪的是，并没有察觉到什么，干干净净，有的只是一个纯净的灵魂。
刻晴沉默。
“我察觉不到一点异状”
她在心里对小煤球说。
【没有一点异状？不可能啊！若真是如主人你猜测的那样，眼前这家伙定然是世界意识的一部分啊。】
“可是……的确没感觉到什么。”
【我来看看，好歹也是灵魂上的行家啊！】
小煤球悄悄地出来，落到了小家伙的身边。
作为世界意识，有了刻晴的准许，那些规则果然没有阻拦小煤球的出现。
【唔……的确感觉很普通，干干净净的。】
没想到小煤球也没察觉到什么。
这下就有些麻烦了，难道自己之前的猜测都是错误的吗？只不过是自己的臆想而已？
为了掩盖自己的贪欲而想出的符合逻辑的无端猜测？
刻晴不觉得自己是这样的人，她不是遮掩，也不是逃避，因为她清晰地认识自己，正因为清晰地认识自己，所以她才会更认真更有规划更理智的面对自己，为自己的未来谋划。
就好比当初她认为自己不是天才，所以才只能用努力和勤奋来提高自己的能力一样。
理所应当的，她所提出的猜测也是符合目前当前的认知以及已经知道的信息而推到出来的，准确度不说百分之百但也有百分之七八十。
“难道是自己真的看错了？”
刻晴若有所思。
“对了，我的元婴呢！？”
【诶，元婴？对啊，主人您的元婴呢？】
刻晴：……
小煤球：……
两人面面相觑，互道无言。
刻晴扶额自己的元婴跑哪去了自己都不知道，她连忙寻找，好多地方找了个遍，最终终于在精神海的一片雷莲叶上找到了。
自己的元婴正在叶子上呼呼大睡，虽然没有鼻涕泡泡，但是那模样那姿态，简直一模一样。
尤其是感受到了自己的视线，校园应还翻了个身，咂咂嘴，小手捏着一旁的叶子，身子熟练的一滚，给自己盖了一片紫色的被子。
刻晴深刻的怀疑，这真的是自己的元婴吗？
哪有谁的元婴是这样的，找都找不到。
按理说元婴和法力应该被封印在体内的，而这家伙倒好带着自己的灵力直接跑到精神海睡大觉了。
这么看来，无论幕后黑手如何，都达不成自己的愿望啊，无论是空间也好，小银龙也好，璃玺也好，还是元婴也好，一个比一个特殊，一个比一个古怪不受控制。
怕是到时候自己就算没觉醒记忆，当对方吸收自己的力量到一定的程度怕是也能惊醒自己的小元婴吧。
“喂！醒醒啦”
刻晴用意识戳了戳小元婴，小元婴似乎在睡梦中一样，慵懒的打了个哈欠，随后又蹭了蹭莲叶继续抱着睡觉。
刻晴：……
据她所知，元婴应该不会做梦吧，为嘛自己的元婴怎么就跟真的睡觉一样。
算了，自家的元婴有多古怪她又不是不知道，习惯了就好，毕竟她修炼方式也不同于现在的修真体系，元婴有所古

分卷阅读1113
怪，应该也算是……合理的吧？大概？
最终，在刻晴的百般催促下，小元婴终于打着哈欠醒来了。
“嘤嘤？”
小手揉了揉眼睛，随后茫然的目光瞪大。
随后看了看四周，自家的小元婴这才从精神海飞了出来，结果一飞出来就撞到了自家娘亲的脸上。
“什么东西！？”
刻兰兰了吓了一跳，而小元婴也下了一条，瞪大着眼睛连连后退。
两方你看我我看你的。
刻晴也是有些尴尬，忘了让小元婴低调了。
却见刻兰兰忽然惊呼：
“好可爱！这么小的刻晴！”
刻兰兰抓住刻晴一顿上下揉搓，刻晴本身也感受到元婴传过来的感觉，脸红彤彤的！
“嘤嘤！”
小元婴费力的用小手推搡着刻兰兰热情的用吧，猛地飞了出来，这才大口的喘气。
刻晴：自家元婴原来越拟人了！
好可爱！太可爱了！
刻兰兰两眼发光光，甚至都忘了自家的二女儿，而是将目光全都放在了小元婴身上。
小元婴见那个可怕的女人用闪闪发光的眼神看着自己，连忙躲到了刻晴的肩膀后。
随后似乎好奇一样，手扒拉着，探出小脑袋，悄悄地看~
呀！好可怕。
看到刻兰兰仿佛能发射无敌射线的眼睛立马缩了回来。
刻兰兰看着这一幕，心脏更是直呼可爱。
“这是……”
“娘！这是我的元婴！”
“元婴竟然是这样的吗！？这么生动，就像是缩小版的我儿一样。”
刻晴也觉得有些尴尬。
“我的元婴有些特别罢了。”
刻兰兰闻及点了点头，目光还是落在刻晴的肩膀上。
她低头看了看自己的二女儿，又看了看刻晴的背后一会缩着脑袋一会一会伸出脑袋，不安分的小刻晴，最终伸出手将胎儿递了过来。
刻晴：？
“我们交换吧！”
“？？？”
……
……
【噗哈哈，哈哈哈，太好笑了！】
小煤球在一旁哈哈大笑，太逗了，从没见过这么逗的。
刻晴食指弯曲敲了一下一旁大笑的小煤球。
“笑什么！”
【哈哈哈，没想到，主人的元婴那么受欢迎啊，不仅是您失宠了，那新生的妹妹也失宠了。】
刻晴叹气，谁能知道自家小元婴如此受人喜爱啊。
小煤球回头看了看房间，随着呼朋唤友，里面传来一声又一声的惊呼。
好家伙，可怜的小元婴，竟然被团团围住，比主人还受欢迎啊。
就在这时候，刻晴忽然脸色通红，有些古怪。
【主人，你……】
还没小煤球追问，就见刻晴压抑着声音。
“你怎么……没告诉……我，元婴的感受还能穿到我本人身上。”
【诶，这不就是本来就有的吗？】
“是这样的吗？”
【是这样的没错。】
小煤球认真道，结果看着自家主人咬着牙齿，似乎有些难堪的样子。
小煤球忽然感到有些好奇，将神识探进去，随后便看到主人的娘亲爹爹朋友正一会对着小元婴一会捏捏，一会摸摸，还掰开双腿逗乐的看着有没有那啥……
小煤球顿时沉默了……
小煤球：emmmm
回头一看，就见自家主人正在咬牙切齿夹着腿一脸通红！
emmmm
她什么都没看到！
对！什么都没看到！
小煤球紧闭着嘴巴，就当自己是个瞎子，真要拿这个逗乐，主人会杀了自己的！
最终刻晴终于忍受不住一把冲了进去将小元婴抢走了，拯救了可怜巴巴眼睛转圈圈的小元婴，当然，要包括自己。
“哈……真是的……”
终于恢复了情绪，刻晴抱怨道。
干什么啊，那可是自己的元婴啊，动手动脚的！
在看小元婴，如今可怜巴巴的扒着自己的脑袋，吓得瑟瑟发抖，很显然已经有了心理阴影。
不由得，刻晴再三怀疑，这家伙真的是个元婴吗？
而不是伪装成自己元婴的精灵或者伪装物？
毕竟太奇怪了，谁家的元婴如此拟人。
刻晴刻晴很确信这是自己的元婴，不仅是自己亲自塑造出来的，眉眼和自己一模一样，上面还有自己的法力元神灵魂栖息，还能附神，用起来跟普通元婴一模一样。
“所以真是要我自己来历不一样，修炼体系不一样，才导致会出现这种奇奇怪怪的元婴吗？”
刻晴沉思道，一边有着没着的戳着小家伙的小脑袋。
而此时的小元婴似乎也感受到了自己的本体在“诋毁”自己。
啊呜一声，咬住了刻晴食指。
“你这家伙啊……”
刻晴失笑，正准备将不安分的小元婴扒拉下来，然而却忽

分卷阅读1114
然发现，这家伙竟然将自己的亲缘线从指尖嘬了下来？
刻晴：？？？？
似乎发现了刻晴的目光，小元婴吸吮的更厉害了，就像是吃粉丝一样，吸溜吸溜有一下没一下的将刻晴指尖的亲缘线嘬了下来。
这还没完，小元婴似乎尝到了什么美味一样，开始顺着刻晴这一头大力的吸吮，而那条亲缘线也随着他吸溜吸溜的动作，一点一点的被她吞咽着。
一抽一抽的，亲缘线被一点点的从自己的体内抽出，金见者以小元婴为另一头开始将连系胎儿的亲缘线也一同如同拔河一样，一拉一吸，一拉，一吸。
噗呲——
另一头一下子被抽了出来。
小元婴眼睛一亮，连忙一口大吸！
然而却被刻晴连忙拦住。
“这东西可不能给你吃了！出现什么问题怎么办！”
刻晴连忙将亲缘线另一头绑着的存在摘了下来。
那是一颗白色的珠子，珠子闪烁着莹润的微光。
【这是……】
“没错，这是世界意识的碎片核心……难怪……”
刻晴能感受到里面和自己一样的气息。
“看来，是我猜对了。”
自己的存在果然是用来喂养世界意识用来延续这个世界的。
“嘤嘤？”
小元婴看着刻晴手中的世界碎片，眼睛巴巴的看着，充满了渴求。
她这样看着，刻晴也忽然感觉到了世界意识对自己的吸引力。
她想了想，将东西递了过去。
啊呜~
欢喜的一口咬下，随后刻晴感觉到神魂仿佛充盈一般，像是要突破了一般！
刻晴：本来想切下一小块再让你吃的！
“有些不妙！”
本来沉寂的精神海重新活跃了起来，这股庞大的力量冲刷着精神海，一时间反而有些虚不受补。
然后，刻晴果断的，用手以拍小元婴的后脑勺。
“噗……”
嗯，世界意识的碎片又被吐了出来。
【还能这样？】
小煤球傻眼，然而刻晴想的确实，还好自家元婴没有口水。
不不过刚才的庞大力量的确很强，那强大的神魂之力甚至能在自己庞大的精神海里掀起一层又一层永不停歇的浪涛了。
要知道自己的精神还可是受到天道符纹的锻打的，可即便如此面对这一是碎片也有些虚不受补。
【主人，你看……能不能分人家一小块块……】
小煤球眼睛发光，刚才主人的反应她也看出来了，心动。
“你能吸收吗？”
【虽然人家不能吸收，但是主人能啊……】
小水母也好，那个系统也罢，还有空间的植灵一个比一个特殊，再要不强大起来，自己这大姐大的位置还要不要。
“嗯，等我处理了相关事情，到时候一起闭关吧！”
等到自己恢复能力，就是破开这个世界封印的时候。
说实话，自己早就能出去了，要不是为了这个世界的百姓，为了这个世界不毁灭，再加上自己的父母和朋友也在，为了他们，刻晴便费心的修复这个世界。
如今诡怪的危机已经解除，天上破损的屏障也已经修复，而剩下的诡怪也有蚁后帮忙查探，引领那些信徒前去消灭，神力也渐渐的复苏，不过多久这个世界便能再度恢复勃勃生机了。
而自己或许可以趁机提高下自己的能力，到时候冲出去也不用担心那幕后黑手下手。
想到这，刻晴告知了父母亲朋，以及旗州陆珊珊他们自己要闭关，嘱咐了他们有关加快神力复苏的进度，顺便处理了一些矛盾和事情。
之后在一个风平浪静的日子，刻晴闭关了。
闭关的第一年，大家都挂念着刻晴，旗州陆珊珊等人也有些放不开手，毕竟这是刻晴第一次这么长时间的没有出现在他们面前。
第二年，大家不由得感叹时光如梭，神灵不愧是神灵，随随便便闭关一年半载的，而陆珊珊等人也已经成长，熟练地管理各种事务，神女教也成为了真正的制政体，遍布整个世界，同年诡物终于完全消灭干净。
第三年，神力开始充盈在世间，粮食丰收，新的一波婴儿潮袭来，仙山渺渺，层层雾霭之下是雄壮整齐的衡山城，遥遥可见各路商贾和?贩夫走卒进出城中，络绎不绝，一派欣欣向荣的景象，仿佛之前的惨烈战斗天灾诡怪不存在一般。
第四年，第五年，也不知道过了多久……
终于有一天……
< src=”” alt='喵'>
分卷 : 荒州（下）
第

分卷阅读1115
640章 世界升格（4000）（第4更）
这天，天空一阵震颤，原本晴朗的天空忽然刮起如瀑的大风，风起云涌，气势滔滔。
从刻晴闭关之处往四面八方蔓延，声势浩大，震耳欲聋的轰隆声不断作响，人们一阵惊慌失措，总觉得似乎发生了什么大事，直到这轰隆作响声不绝于耳，令人心生惶惶但却又夹杂着一种由内而外的欣喜。
“发生了什么……”
“怎么回事，地龙翻身吗？”
陆珊珊和旗州，以及众人纷纷来到屋外，只听到周围喧嚣不断的混乱声，心中慌乱无比只觉得有什么大事要发生。
“是殿下那里……！”
众人忽然发现，刻晴闭关所处，草木疯长，异像频发。
飘渺的白色烟气笼罩住大片的天际。
神异的五彩霞光遍布天际云层之中。
夜空中的彩云顷刻间开出个缺口，洒下千万道金光，将此处方圆百里内都照得白昼也似，原本隐藏的星月，也在这明彻天际的光芒中缓缓浮现，仿佛天地共舞。
如梦如幻的弦乐音乐从耳边响起，无数神力如同欢欣鼓舞的海浪一波接着一波朝着殿下所在的位置涌入。
与此同时，一道金色的朦胧虚影浮现在高空之上。
“是玄女大人！”
“是神灵大人！”
众人齐齐抬头，认出了身影的存在。
她披着彩霞，笼着一层淡淡的神光，无悲无喜的表情，有着洞彻世事的清澈。
她像是一尊神祇，像天际将昼夜阴阳两分的大日一分唯二。
日月星城都为之做衬。
不，她就是神祇，带着新生和希望，从光明中而来。
她缓缓低头看向众人。
众人无不诚恳叩拜，跪地祈祷。
轰——
只见祂缓缓抬手，日月星辰无不增长数十倍之多，悬于高空，仿佛凭空增长了千万丈。
那原本就庞大的日月仿若一时间都缩小了数倍。
手轻轻翻转，随后向下轻压，微微一拨。
刹那间，地动山摇，大地开裂，土地延续，只见那无边的海洋与陆地，在这一刻，凭空增长了数倍只打。
食指一点，大日汹涌燃烧，涌出天光般的刚烈气息；再一点，皎皎月光莹润如玉，蒙上一层淡淡辉光。
轻轻地往地面一划，大江浪涛奔波不息，轻柔的往右一推，无数高山拔地而起。
祂双手捧着，轻轻地向前吹气，犹如远方吹来的春意，一瞬间草木生发，万物生长，遍地绿意，百年树木拔地而起；祂又轻轻一叹，悠然的轻叹似乎只是一场梦醒的喟叹，日月星斗，四季流淌，朦胧清雨徐徐而落，整个世界焕发其勃然生机。
【世界升格！竟然是世界升格！我第一次见到！】
伴随着小煤球欣喜的声音，整个世界像是得到了一场造物主的青睐。
巍巍万道彩霞遮，重重千条长虹绕。
从高空往下看，只见巍峨的山脉拔地而起，高耸入云，巍峨雄伟。如同大地的脊梁一般，撑起了整个世界。
江河之水凭空而现，从天上坠落而下。水流湍急，奔腾澎湃，声震天地。数十道江河交错纵横如同大地血脉尽情奔腾。
顷刻之间，大地增长百倍，广袤无垠。
而整个世界也被浓郁喷薄的神力所充斥着，草长莺飞，万物生机，灵光簌簌。
刻晴抬头望天，只手撑天，随后轻轻一划。
轰——
天开了。
……
……
周围是一片力量的混沌和洪流，虚无而飘荡，这是一处闪烁着金色光芒的空间。。
上清下浊，朦朦胧胧的建筑虚影金碧辉煌顶天立地，此地仿佛就是一处小天地一样。
无数金色的丝线如同天地间的脉络，从四面八方而来朝着中间而去，其中似有刻画着无数规则。
而中心处，无数云雾承托，有淡淡的五彩泡泡悬浮其上，泛着这五彩的光芒如梦如幻，而这样的泡泡很多，有的纯白，有的纯黑，有的残缺了一角，有无数磅礴力量流逝，有什么在急速流逝。
一本金色的天书在空中悬浮，大如山岳，轻如鸿毛。上书著名的天字，下刻为人所难解的地字。似乎这天书凝聚了宇宙中的一切奥秘，包含着深邃的天地之道。书卷周围散发出的气息，一下子让人沉迷其中，仿佛置身于神秘莫测的氛围之中。
金色的天书上有着无数神秘纹路，那是混沌延续到上古时代的神纹，一道道纹路代表一个个特殊的力量，伴随着云雾吞入，明明灭灭，光芒四射。
金色的空间曾经是纯金一片，然而此时，不只是出现了什么意外，整个空间被一分为二，纯白的泡泡处于清气反胃，而纯黑，或是晦涩的泡泡则被划分在浊气的一部分。
黑白两方空间都要泡泡在次悬浮。
只不过黑方的那一处泡

分卷阅读1116
泡少的可怜仅仅只有三五个。
而这些泡泡其实就是一个个小世界，清气范围内的泡泡生机盎然，灵气不绝，而那些处于浊气范围内晦涩的泡泡则是如同枯叶凋零即将土崩瓦解。
只见上方天书不断的吞吐某些气息，将那些七夕通过金色丝线吞吐给那些泡泡上面，随着吐息泡泡越加的强大，唯有浊气范围内的泡泡，因为浊气的阻挡，金色丝线变得晦涩暗淡，那些气息根本无法到达。
如果刻晴能看到的话就不难发现这些气息其实就是源气，而所谓的源气其实就是神的遗体经过千万年的分解形成的某种特别的力量。
而这里的泡泡也都是当年神庭创造的小世界，所以才能接纳这些特别的他人无法利用的力量。
轰——
一阵轰鸣声响起，悬浮在金色霞光中的天书忽然一顿，气息忽然吞吐不稳了起来。
“怎么回事！发生了什么……”
刚刚这片空间才被那些那些外界的恶念所侵扰，它费了好大的功夫才将对方赶出去，身上本就不高的实力大幅夜袭'群陆9肆;93陆]壹3五度下降，好不容易保存的小世界又消失了几个。
如今难道又出什么意外了。
天书看向自身所处的这片空间，很快就发现了某种异状。
只见浊气所在那方，红霞满天，彩虹横空，紫气东来。
一个晦涩的晦涩泡泡陡然间氤氲出无数演化气息。
那些气息与浊气互相缠绕，演化出一道道神异虚影。
凤凰鸣叫，长龙咆哮，星斗日月，银河宇宙。
“这！这是升格！怎么可能！”
天书吓了一跳。
怎么会有世界升格呢！要知道自己维持这些世界艰难存续已经很困难的，千万年下来，已经有许多人造小世界濒临灭亡在没有神力供养的衰落中消亡。
可是如今，它却亲眼见到了一个小世界竟然开始了升格，这是规则完善，开始自我进化的标志，也代表着这处小世界拥有了可以自我循环，自我衍生，自我生长的能力。
天书心中疑惑，不明白为什么小世界忽然升格了。
但随之而来的却是一阵阵欣喜，世界升格对它来说是一件天大的好事，它维持这些世界固然有存续神庭荣光痕迹的责任，但另一方面则是它的能力和这些世界挂钩。
世界存续越多，世界越强它的能力就越强，与之相反，世界越弱，消亡的世界越多它的能力也会削弱，虽然不至于彻底消亡，但也会时不时的陷入沉睡。
如今有一个世界升格，对它来说可谓是天大的惊喜……
然而，没多久这个惊喜忽然戛然而止，让天书为之一怔。
“你是，世界意识！？”
看着突然出现的浑身散发着玄奥气息的身影，天书一愣。
但随后它发现了什么。
“不对！你是修士！”
它心中一惊！语气骤然变得尖锐。
而此时离界而出的刻晴也来到了此方空间，也看到了那一高高悬浮在空中的天书。
还不等刻晴要做什么，周围凤凰虚影忽然被一股强大的力量撕碎，异像断断续续，而这片封闭的金色空间内也开始有无数雷云在空中翻腾，雷云滚滚，雷声轰隆，天空中电光烁烁。
要到强大的威压仿佛穿过天与地，虚空与阴阳，直直的落在这方空间。
“劫雷？”
刻晴抬头看向天空，一脸疑惑。
【怎么会有劫雷呢，世界升格没有劫雷啊，顶多只有虚空魔劫啊！】
小煤球也是惊讶！
嘎吱声响起，一股强大却无法抵御的威压从天而降。
所有的存在都仿佛静止了一般，被这种不可名状的存在遏制住了脖子。
呼吸开始变得不畅，压迫和窒息在身上不堪重负，仿佛随时都能被这股力量吞噬。
“是天雷天道！他想毁了一切！”
“不，邪神，祂发现了我！”
一旁金书的压抑声音忽然响起。
天地在颤抖，就连自己身后的小破球世界也似乎岌岌可危。
那是一种无法抵抗的力量，就像是站在天劫之下，被完全锁定，但是不同于天劫，刻晴又从这股力量中感觉到了一股不可名状，难以形容的的诡异气息，那是一种如同长蛇缠绕，湿润黏腻的怪异感。
仔细再看天空中的雷霆，那也泛起一丝丝血红。
而且仔细看，哪里像是什么雷霆，仿佛就是一条条红色的虫子，而那所谓的雷云也不是真正的雷云，而是一种不停变化着人脸的怨恨憎恨混合着不详雾气的诡异气息。
刻晴感受到了一股特别的黏腻感，冰冷蠕动扭曲，且令人不寒而栗。
可偏偏这股气息中又夹杂了某种天道至公的清正。
异常与天理互相混在，形成了这股难明的怪异威势。
一旁的那个家伙说了什么？

分卷阅读1117
邪神？天道？
难不成是两方混杂在一起的产物？
轰，就在这事后一道天雷从天而降，直直的劈了下来。
刻晴眼色一变，连忙抓起一旁的天书顶在了头顶。
“啊！该死！！你在做什么！你个老六”
那特殊的天雷落在天书之上，就如同雷声大雨点小一样，没有起到一丝作用。
然而刻晴却仿佛看到了一段破碎的幻梦，聆听到了一声又一声的呢喃和诡秘，
断断续续的碎片，骇人的梦境碎片，一段段几乎无法发音的混沌之声，从地狱深渊传来的冥冥低语。
世界的认知在此刻似乎悄然的瓦解，刻晴低头看到自己的圆润的指甲开始钻出一条条白色的虫子，头发也开始快速疯长，变成一条条扭曲的绦虫，眼睛里流淌出黑色的液体，嘴巴也开始融化变成了蝴蝶的口器。
整个世界颠倒。
高声大笑却四肢颠倒的妇人，倒立着走路的青蛙，腹部肿胀如生育的男人，还有闺蜜被血液支配的另一个世界。
是幻境亦或是真实？
刻晴并不知道。
无数的呢喃和冥冥之声在改造着她的认知。
然而。
“嘤嘤！”
一声轻盈的呼喊忽然响起，虽不成语调，没有具体的形容，但却将强势更改的一切异常认知剔除。
“小元婴？”
刻晴睁开眼，看到了小元婴在怕在自己的头上，一脸担心的关切着自己。
是啊，元婴也是自己的神魂，也包含着自己的认知。
然而自己有意识思想，所以认知会被改变，会被颠覆，甚至会因此而疯狂。
但小元婴不同，她看似像人，本身就是一个死物。
别的元婴或许会被本体异常的认知同化，可自己的不一样。
虽然不知道哪里不一样，但是看此时的情况就知道了，某种程度上小元婴并不会因为自己的认知改变而受到影响，相反，无论认知如何改变，有小元婴这个强势的锚点，自己不会因为因此而彻底疯魔。
刚才的一幕就证明了。
刻晴再看上方的天书，上面被一层不详的气息笼罩着，原本闪闪发亮的光芒，如今却附着蒙尘已久的破败和残缺。
无数张牙舞爪的邪异气息在书本的周围缠绕。
这么没用的吗？
刻晴心想道。
不过很快她就见证了，这本书还是有一点用处的，只见天书金光大声，强烈的神力喷涌而出，一举讲那些邪异的气息压制了下去，重新恢复了之前神光熠熠的状态。
“该死！你这个家伙！”
天书还要说什么，上空又是一道扭曲的“雷霆”从天而降。
可这个时候天书变得聪明了，连忙想要闪躲，想要逃跑。
可刻晴又怎么会放过他，连忙跟了上去。
“啊啊啊……你别跟着我！”
第641章 你个老六！（第6更）
“你个女流氓！别跟着我！那是你的劫雷，你招来的，你去接啊！”
天书嚎叫的在空间内逃跑，然而刻晴却死死地跟着它的身后，身影如梭，神情平静。
”嗯，你说得对，但这并不妨碍我跟着你。”
“你跟着我干嘛！？”
“让你挡劫雷啊？”
如此理直气壮厚颜无耻且光明正大的言行让天书直呼无耻！
太无耻了！太不要脸了！
“你个老六！你太无耻了！”
“是的，我很无耻，比不过某些人拉我进来送死。”
语气平静，没有任何起伏
可天书心中却是一惊，这家伙怎么知道的！
可随即想起这家伙身上的气息，那身上浓烈的世界意识，还有世界升格，它心中不寒而栗！
难道这家伙竟然直接将世界意识吞了！
太可怕了！
不仅将世界意识吃了，还让世界强行升格了，这家伙到底是什么人啊！
为什么能同时引来邪神和天道的注视，硬生生的穿过苍茫秘境，打破自己辛辛苦苦屏蔽的庇护所。
看着刻晴紧紧相逼，天书顾不得说什么，连连求饶。
“我错了……！我真的错了！你别跟着我了！”
“不，我要跟着你，你要赎罪，毕竟是你带我过来的。”
艹
天书在心里暗骂！
然而上面的东西不等人，它欲哭无泪，不得有承受了一番如附骨之疽般的侵扰。
作为天地之宝，它本应该高高在上，掌控万千神明。
如今却不得已被这个老六拉入这诡异场面，帮她分担苦难。
苦啊，它太苦了。
然而刻晴才不管它苦不苦，在发现有了小元婴作为锚定，这邪异气息无法更改自己的认知后，她开始认真研究了起来，自己是否能利用这所谓的邪神之力做些什么。
所谓的更改认知，无非是强者的同化，至强者，一个念头就能让规则

分卷阅读1118
扭曲，现实改变，这所谓的邪神气息也是基于此类，改变你的认知，当你的认知改变，那么相应的也会改变现实。
比如之前那奇怪的状态，若是她真的认为自己的头发会变成绦虫，手指里钻出虫子，那么自己就会根据认知现实的身体也会变成扭曲认知中的存在。
看起来很诡异，但是仔细想想，或许这是否是一种特别的规则之力呢？
由虚转实？以我心改天心？
刻晴疑惑，然而很快耳边传来滋拉拉的痛苦压抑声。
“再这样下去，你也捞不着好处的！”
刻晴将目光望向一旁的天书。
“嗯？为何？”
“我虽然不知道你为何能抵挡邪神的侵扰，但是你看上面的裂缝。”
“再这样下去，会有更多的邪异过来，你即便能抵挡邪神侵扰，这里的世界能抵挡吗？你的那些修士朋友能抵挡吗？到时候苍茫秘境包括这些世界的人被彻底同化，到时候人不人鬼不鬼的，全部都会灭亡！”
“你会背负巨大的因果！”
刻晴抬头看，出现雷云的地方的确裂缝相较之前更大了。
她转头看向天书。
“可我不怕因果！”
天书语气一噎，看了看对方法相上的气运长龙，以及身后密密麻麻的因果，都成一个毛线团了，这家伙的确不怕因果。
“没想到你竟然是这么无情的人，跟魔修有的一拼，要知道小世界死亡，里面的万千凡人都会彻底湮灭，你不怕吗？”
“而且你现在是这个世界的世界意识，你难道就对这个升格的世界没有一点喜欢吗！？”
刻晴沉默，她抬头望天没有说话。
然而在天书看来就是这个女人无心无情，竟然一点也不在乎，不论是这万千生灵的性命，还是毁灭一个世界的因果亦或是升格世界所带来的好处，她一点都不在乎，似乎只是想报复自己。
两人对峙良久，可以说只是天书单方面的对峙，刻晴只是神游一般的抬头看着天空，不知在想着什么。
看着她这个样子，天书也耐不住了，眼看这个空间在邪神的注视下越来越崩溃，那家伙说不定会降临在这里，到时候自己怕是落不着好，神道最后的遗留也要被毁灭。
它不得已憋屈道。
“我认栽！我认你为主，我们合作吧！”
“嗯？谁认谁为主？”
刻晴似乎被这一声从神游中唤醒，不紧不慢的看着天书。
天书咬牙切齿。
“我认你为主！”
“你快想将你的世界降格吧！”
刻晴恍然点了点头。
“谢邀，我拒绝。”
“好，那么我们就建立……等等，你拒绝了！？”
见刻晴拒绝，天书难以置信。
“怎么？我不能拒绝？”
“你知道我是什么吗？我是天地书！神庭至宝，曾掌管着万千神明之位，内含千万神通，可通混沌和虚无，横跨幽冥！”
“你知道那你拒绝了什么吗？”
“原来你就是传说中的天地书？神庭至宝！”
看着刻晴反复确认，天书这才得意一笑。
“对！这下你知道自己占了大便宜吧。”
“哦，但我拒绝。”
“你！你不可理喻！你到底有没有脑子，女人。”
天书破口大骂，这家伙怎么油盐不进！她到底懂不懂自己的含金量。
却见刻晴视线平静看来，洞彻的目光仿佛能看透世间一切。
“你以为我蠢吗？”
“你，你什么意思……”
“我什么意思，你应该清楚。”刻晴认真的看它，上下打量，“你是神庭遗宝，天地书，但你也是神道产物，怕也是当时天庭的核心之物。”
“这样的存在是可以被契约制约的吗？你让我一个仙道修士契约神道宝物，你有那么好心？”
刻晴摸了摸下巴。
“灵物都有自己的自尊，若你真的是天地书，怕是也活了千万年了吧，这样的存在怎么会轻易地认主一个修士且被契约所制约呢。”
“神道虽已断，但也是过去的“天道”作为神道至宝的你应该有能力能够逃脱契约不是吗？”
刻晴笃定的言语，让天书一震，这个女人怎么这么难缠！
它忽然有些气妥。
“你说吧，你怎么才能让世界降格！”
“我为何要让世界降格。”
“因为只有你降格了，才能够不让天道发现，天道发现不了那邪神自然也不会发现，这里就会安然无恙！不然你以为我为什么要躲在这里吗！？”
天书也觉得自己有些倒霉。
虽然世界升格动静很大，九州天道遇到了一定会发现的，但是我在自己这里不是啊，都能隐藏自己这个神道至宝的地方怎么也能屏蔽世界升格，可偏偏就是发现了。
它不清楚到底是哪里出了差错，难道是因为时间

分卷阅读1119
的长久流逝，外面的天道越来越强了，而自己越来越弱的缘故？
天书百思不得其解，而刻晴却从中似乎得到了某种消息。
“你说天道发现就代表着邪神发现？为什么？”
“邪神和天道有什么关系？”
天书咂舌，此人真敏锐。
“这种事情你就别知道了，你不懂！”
它一副过来人的模样，不肯透漏什么，刻晴却是笑了笑，没有再追问。
“签订契约吧……”
“什么？”
“我说我们签订契约吧……”
天书一愣，不明白此人为何突然想要签订契约，不过既然对方想要签订契约，就说明达成了自己的合作意见了？
“好，签订签订，说好了你要降格，不然的话我们俩都会完了的，到时候天道发现了这里，邪神降临大家都必死无疑。”
“不过你放心，我虽然能违背契约，但是那对我的伤害也挺大的，你看我都这虚弱了，作为曾经的神道至宝连你一个元婴修士都打不过，我怎么会自损呢。”
天书簌簌叨叨的说着，心里却是喜滋滋的。
而小煤球却不乐意。
【主人！不要听它的话啊！降格的话对您可是有很大影响的，而且您好不容易将世界从无灵世界升格，这家伙说降格就降，那我们那些日子算什么，白忙活了。】
【说什么违背契约对自己伤害很大，这种事情听听就罢了，我们又不知道真假，是否真的对他伤害很大，况且不管如何，它能违背契约就代表着不能信任，主人您可别忘了我们有那么多的秘密啊！】
小煤球急忙道。
她也感觉到了这个天书是一个巨大的隐患，天地之宝带来的不仅有好处，还有巨大的危险，比如招人觊觎，不受控制之类的。
而眼前这个就是不受控制，而且看起来这个程度可是比一般还要强。
要知道这可是妥协签订的契约，谁知道这家伙会不会反水。
“无妨，我心里有打算，先签订契约吧！”
听到刻晴平静却固执的声音，小煤球便知道主人已经做了决定。
闻言她只能先放下心，静等之后，主人如此难道是有招了？
“主仆契约是吧？”
玄妙的符文气息缓缓显露，在空中形成了一个契约，是标准的天道契约。
却见刻晴微微摇头。
“不要主仆契约，要魂契。”
“魂契？”
天书一愣，还有人不要主仆契约要魂契。
“你确定？作为天地之宝我的魂可不是那么容易约束的！”
“你不是可以神道至宝吗？我不放心主仆契约，魂契我觉得更放心!”
听到刻晴这么说，天书可有可无，不过也觉得对方有理。
主仆契约是经由天道做个见证，由天道制成的契约法阵作为中转用来控制仆从。
好处是可以无视双方之间的巨大差距，有天道做约束，一旦立下主仆契约，除非主死，亦或仆从强大到一定程度，不然的话基本难以解除。
当然还有另几种情况，若是天道无法约束，有与天道同等的存在，若是付出一定的代价也能解除，比如自己就是后者。
魂契就简单了，直接是灵魂约束灵魂，不需要天道契约法阵作为中转站，属于直接控制。
当然缺点也很明显，一旦魂契的对方灵魂强大，那么既有可能面临反噬。
而且魂契不可以无视意志强行命令对象等等缺点，只能掌控对方的生死罢了。
综上所述，魂契一般比不上主仆契约。
但既然对方要魂契，他也无所谓。
“那行，那就魂契吧！”
说着，天书上一个小小的氤氲光球如萤火般缓缓地从书页中浮现。
“快点缔结契约，我的空间要承受不住了，一旦破碎，诸多小世界破灭不说，邪神和天道也会彻底发现我们。”
天书急忙道。
“好”
刻晴点了点头，魂力一头扎进光球之中。
“成了！”
“哈哈哈，你完了！”
天数哈哈大笑。
“区区一个人类魂魄还想控制神道至宝天地书，你真是做梦啊！”
“等我吞了你，直接掌控你的世界，我还用担心升格降格不都在我一念之间吗！？你个笨蛋！”
天书畅快的大笑着，书页不停的震荡，显露出它的好心情。
然而笑着笑着，这小声却忽然戛然而止变成了惊慌失措。
“怎么回事！你这灵魂到底什么鬼啊！竟然还有劫雷之力！该死！”
灵魂空间中无数雷霆肆虐，犹如针扎一样在天地书的空间里肆意乱窜，强大的劫雷蕴含着天道之威，这对当前的天地书来说可不谓洪水破堤，肆无忌惮横扫一切。
“该死！我要灭了你！”
体内空间不断变化，风雨交加，火焰漫天，在这些包围之下

分卷阅读1120
雷电也渐渐地被压制。
天书见此心中一喜，更加用力了起来，天地失序，内里有烘炉轰鸣作响，爆炸轰鸣，混沌运转，虚无之风从四面八方呼啸而来。
刻晴每次没想到天地书内里还有这种场面。
混沌，虚无，风火水土，各种元素都齐全，难怪天地书是神庭至宝，据说掌管着万千神明的神职，记在天庭起源到终末，掌管天地秩序，演化万千世界。
如今一看，倒还有那么一点似乎是真的。
“自负的修士，我看你能……等等！你要做什么！”
感受到连系小世界的部分发生了动摇，天书惊慌失措。
而此时刻晴也终于找到了自己的目标。
“你干什么！等等！你要做什么！”
“该死！你放手，我们好好说！”
“等……”
然而话还没说完，一股骤然而来失力席卷全身，本来源源不断的力量只是瞬间就消失了大半。
“呼……你还好？”
没有了庞大的力量，天地书体内的空间自然不能困住刻晴，刻晴看着对方突然软趴趴的，就跟打湿的书本一样，不由好心的问道。
嗯，她真的是好心，并没有嘲讽的意味。
第642章 瑟瑟臣服（8更）
“你做了什么！为什么我和我的世界没有联系了。”
天书气极了，四顾环望，空间里空荡荡的，它辛辛苦苦孕育的世界呢，一个都没了，就仿佛有一个强盗来到自己的家，将自己的宝贝一扫而空，干干净净的，连个灰尘都没有留。
再看看天空，原本的劫雷也都消失不解，仿佛时间都被停滞了一般。
之前的一切都好像一场梦。
但是，梦归梦，自己的小世界呢！！去哪了呢！
那可都是自己的力量来源啊！
天书气势汹汹的看着眼前的这个女人质问了起来。
“啊，你的世界啊……我帮你给它们找了个新的家园。”
“还给我！”
“还什么？找个新家不好吗？我可以保证它们的新家已经安稳可靠，还不用担心外界邪神还有天雷。”
天书脸色一黑，不是因为刻晴说的是假话，而是因为对方说的极有可能是真的，因为就连它都感知不到跟自己密切相关的世界，它无法感知，那么自然其它存在也无法感知！
可恶！这个女人到底是怎么做到的。
虽然作为神庭至宝，但是天地书的能力却很单一，只有记录和演化以及约束之力，而且极为依赖神庭的力量，所以当与它的力量息息相关的小世界统统消失不见的时候，它就像是拔了牙的老虎，彻底没有了威慑力。
“……”
“……”
“抱歉，是我错了，你能告诉我我的世界被你弄到哪里去了？难道是你的体内空间？”
天书认真道歉，似乎很诚恳。
不过它也是一脸疑惑，这个女修不是妖修怎么可能有体内空间，而且什么空间能够容纳小世界，那可是规则完善的小世界啊，就只有九州这样的大世界才可以容纳小世界秘境等物。
要说眼前的家伙拥有一个世界，它信都不信，真要有，这家伙早就拥有和天道对等的能力了，面对自己怕是动动手指的事情。
“你想知道？”
“想！”
看着天书殷勤的目光，刻晴笑了笑。
“要不要去看看？”
天书一阵迟疑，总觉得对方的笑容有些阴险。
不过不入虎穴焉得虎子，到时候自己找到自己的小世界有了足够的力量还怕不能离开吗！？
“好！”
它咬牙。
“那你不要反抗……”
说着天书就感觉到一股力量笼罩了自己，感觉到这股力量没有威胁，而且自己不认同就无法摄取自己，轻易就能抵抗，天书便知道对方并没有骗自己，于是它没有反抗，就这样被摄取到了尘歌壶中。
刹那间天地变换，而天书也感觉自己出现在了一个陌生的空间内。
只见此处空间混沌且虚无，一个巨大的混沌磨盘正在静静地旋转，一旁一个巨大的陆地缓缓浮现。
“这是……演化……”
天地书一眼就看出了眼前的情况是什么，它有些惊愕，没想到这家伙真的有一个演化的世界！
但与此同时它也发现了一旁虚空中自己的小世界，消失的联系再度关联，失去的力量再度回来。
“哈哈哈！可恶的修士，我的力量回来了，我看你要怎么办！”
说着就要调动力量大肆破坏。
然而还没等它说完，一道浩浩天威从天而降，霸道的将它拍打到地上。
“嗯？你要在我的世界做什么？”
一声清音缓缓响起，而天书却是不可置信。
“不可能！只不过是一个正在演化的世界，你为何能有如此强大的力量！你又不是天道！”
一

分卷阅读1121
个正在演化的世界而已，没有规则，天道不全，只是一团能量体罢了，顶多这个演化空间潜力大，可以容纳活物，勉强容纳一些秘境和小世界！
但是断不可能拥有这么完全的掌控之力，这不可能！
就连刻晴作为小世界的世界意识，天道还没有形成都不能完全的掌控这个世界，这个空间它怎么会有完全霸道的掌控力。
仿若规则都不能限制她这样霸道的力量，这种力量，仿若创世尊神一般！
刻晴自然不知道自己的空间有多么特殊，但是对她来说自己的空间自己可以掌握这本就是自然而然的事情。
之前世界意识有限制，毕竟是意外获得的，本就不是自己创造的，不能完全掌控也很正常，只有升格的那一瞬间她可以借助本源的爆发规划调动世界的布局。
但自己的空间是自己一点点攒出来的，从最开始的只能储存东西到最后加入了各种天才地宝，更别提空间的日月和自己的精神海相连，两者互通。
空间日月就是自己的神通和力量。
所以，能够全面地掌握自己的空间世界，调动空间的力量这本就是应该有的事情难道不是吗？
一个修士没法调动自己的神识和力量这才是一件奇怪的事情。
刻晴微微摇头，反正在自己的空间里，任何人也没法违背自己，所以将天书骗进来是刻晴早就计划好的。
果不其然，看着被死死禁锢的天地书，刻晴轻笑。
“所以？你刚才想说什么？”
“我好像听到你要搞破坏？”
面对刻晴轻声仿佛不带感情的询问，天地书只觉得毛骨悚然，虽然它并没有毛和骨。
“没，没有的事情，不知道您是哪位大能，竟然和我一个小小的天地书计较……”
天地书神识一抽，它看了看天空上的星辰，那上面有着魔神的气息，再看看那演化的混沌磨盘，上面有混沌气息也有时空的的气息，更别提脚下还有息壤，周围还有乱七八糟丰富的跟垃圾一样的规则碎片到处乱窜，这么多碎片规则得有是十分之一个九州那么多了吧。
“啊呜~”
就在这时候，一个水母一样蓝汪汪的小家伙陡然出现，似乎发现了刻晴，立马飞了过来。
“啊呜啊呜~”
“好久不见呢，我的朋友。”
刻晴捏了捏小家伙，贴心的为小家伙用精神力敲打按摩，小家伙也是舒缓的在空中飘荡着，享受着刻晴的精神按摩。
而天地书看着小水母，忽然一惊，语气都有些不对了。
“天道……不……鸿蒙？不不不……这是……”
反正它从那个小小的身影身上感受到了一股深不可测的庞大的力量，犹如魔神一般！
瑟瑟发抖！
为什么这个空间里有这么多乱七八糟的令人恐怖的东西，就连呼吸的气息都是天地第一缕清气，而天空中的大日也都是大日金雷所化，而且看起来还不是一般的大日金雷，像是本源金雷。
瑟瑟发抖！
眼前这个女修到底是什么人。
“您，您要我做什么吗？”
小心翼翼的询问着，就害怕对方把自己灭口。
刻晴没想到这家伙这么快就臣服了，她也没做什么吧？
天地书：您没做什么！？这么多东西您没做什么？吓死人了！
“嗯，你就说说那神殿遗迹的事情吧，让我们进入小世界是你的谋划？”
“能不说吗？”
似乎听到这家伙咽了口唾沫。
“不能……”
刻晴无情拒绝。
天地书无法，只能尽量用修辞的手法，将自己的操作一一美化。
所谓的故意传播秘境消息变成了见到她们天赋能力不错，所以想要见一见；所谓的封掉记忆在小世界，在它的口中变成了历练和磨砺。
刻晴笑了笑，对它的修辞完全无视，要是真信了它是傻子。
至于最后所谓的给自己个惊喜，将世界送给自己作为奖励……
那明明是自己一步一步谋划而来的，跟天地书有什么关系，这家伙出乎意料的有些强词夺理油嘴滑舌贪生怕死。
也是，活了千万年也要苟活在这里可不是怕死吗？
要是自己早就耐不住了，要么孤注一掷，要么从新谋划而不是呆在这里跟坐牢一样。
刻晴瞥了一眼天地书。
“就这些？”
“就、就这些……”
天地书吞咽着不敢说话，而它的上方，小煤球环绕了它一拳，一会瞪眼一会皱眉的，似乎在思考着什么。
天地书没想到这里就连噬食都有，还是拥有智慧的！
她这是想要做什么，准备杀人灭口吞了自己吗？
天地书在心夜袭'群陆九4;玖三6]一叁5中胆胆颤颤，然而小煤球确想是又多了一个小弟……不工具书，该如何利用了。
“那苍茫秘境

分卷阅读1122
呢，源气是什么，这遗迹又是如何而来，神庭是怎么灭亡的？那些邪崇呢？”
刻晴开始询问有关苍茫遗迹和神庭的消息，眼前的天地书既然是神庭至宝，怕是也知道一些内幕吧。
“这，这我也知道的不多。”
“嗯？”
“是、是这样的，神道断裂，作为和神道紧密相关的我，当时也发生了不可抵挡的损害，如今关神道的记录和神通也一应损坏了不少，只留下了天书”
“天书？”
“是的，天地书本就是天地两书，两书可分和合，天书掌天，可制约神明，管控世界；而地书掌地，可通幽冥，管控轮回。”
也就是说天地书包含天道和地道了？只不过现在书破了，被切成两半了，只留下天书了？
刻晴仔细一看，果然在天地书的身上发现撕裂的痕迹，整本书并不完成，只有封面却没有后盖。
之前这家伙用金光掩饰没有看清楚，如今一看，嗯……
有些难看就像是拔了毛的大公鸡一样，还是拔了一半。
【这么一看，你好没用啊，看起来那么高大上！】
天地书：！！！
谁没用，你说谁没用。
“嗯，的确听起来好弱的样子。”
刻晴赞同道。
天地书：我忍！
“说吧，具体是怎么回事，你能想多少就说多少。”
刻晴对于神庭还是很感兴趣的，毕竟看起来自己和神道也是有一番缘分的，不然也不会到如今又是获得了璃玺，又是得到了神力，又来到了神庭遗迹，就连神通穿越时空都是神庭那个时代。
巧合太多就不是巧合了，但硬要说人为的话却有些勉强，有什么人要这么做，专门给自己铺垫这么多敲巧合。
更大的可能则是自己和神道有缘了，这是这个世界的说法，什么宝物有缘，秘境有缘，功法有缘之类的。
当然刻晴也只是参考以下说法，但认同却是不大认同的，在她看来所谓的有缘只不过是条件成熟罢了。
这其中也包含着自身性格，习性，资质，已经一部分环境，命运等等。
为什么自己会出现璃玺呢，这是自己的性格造就的，她不忍看百姓浑浑噩噩，也不希望秩序不存，恶意泛滥，所以便有了璃玺，所谓秩序和天道理念相和，但是天道不也是继承一部分神道而来的吗？
只不过古神道所谓的秩序比较笼统，更多的则是信徒祈求发出祈愿，神明阅后给予实际情况实现罢了，太多的不确定。
至于星魔神的神通，所谓的时空穿越，极有可能受到了天门的影响，而天门之上那每一道阶梯也是古老岁月的记录，其中是否有含着神性，神道的一部分，所以才会造成自己这个神通呢。
不然七个神通的第一个神通就是穿越时空，这是否是天道亦或是神道的隐隐诉求？毕竟那个断裂的天梯自己还历历在目，少的那一部分是断裂的神道，还是失去的岁月，亦或是其他什么？
那底下的深渊和自己之前所见的诡异几乎一致，那样浩荡的天梯之下为何会有此类诡异。
之后无意来到荒州怕是也有某种牵引，因为荒州神庭遗迹多，所以不知不觉的被引来了？因为内自己身上有信仰？
刻晴把所谓的缘一一拆解，她发现所谓的缘其实是有迹可循的，虽然自己的猜测有些不大对，甚至有些偏离，但是大方向上却是没问题的，这一切的确是有迹象的，这就是所谓的缘的条件吧。
符合了必要的条件在必要的时候出发了必定的事件，如此，便是有缘。
不过这些就是题外话了，目前刻晴既然身负此缘法，自然要多知道一些背后的信息，信息越多对自己的帮助越大。
她可不想成为谜语人，干什么都一知半解的，什么都不知道，如同无头苍蝇一样，和稚子抱金过市有何差别。
< src=”” alt='喵'>
第643章 因由（10更）
“其实远古的神庭很强大，当时神明万千，先天神明就有数千，蛮荒只是凶兽遍地，秩序不存，到处都是野蛮和血气，唯有厮杀与天地共存。”
而先天神灵与凶兽不同，他们有大道之则，先天而有天地命魂，也是因此一出生生便懂得如何让自己变强，最终成为强者，而之后先天神灵感混沌混乱而创秩序，万古凶兽有力而无智，他们便在其中筛选了一生灵作为培育，其中便有八大凶兽。”
恒古八大凶兽，各自拥有着毁天灭地的能力，常常在天地间肆虐，令人闻风丧胆。
比如第一凶兽是饕

分卷阅读1123
餮，它身形巨大，有牛身人面，背上生有翅膀；第二凶兽穷奇，它是一只巨大的猪，拥有巨大的牙齿和铁钩般的爪子，能破山裂石，摧毁一切障碍：第三凶兽是混沌兽，它身形庞大，无形无质，能掌控混沌之力，使天地为之动荡：第四凶兽是鲲鹏，它长有翅膀和鱼尾，能在水中飞行，能轻松操纵水流，引发洪水，灭掉无数生命。”
之后的四凶兽人云亦云，有说龙的也有说凤凰的，也有说蚩尤，鬼魅，极恶鬼之类的。
“龙和凤凰也是凶兽吗？之后的四大凶兽你不知道？”
“不，他们是先天神灵，不是凶兽！龙乃先天神庭的第一位掌管者，至于剩下的四大凶兽，我失去了部分记忆……反正也不大重要了。”
“行，还有呢……”
“总之挑选出来的四大凶兽之外，还有诸多的拥有智的生灵，也就是拥有天地命魂的生灵。”
“您估计也知道现在的妖就是如今八大凶兽的后辈。”
天地书继续道。
“总之建立了秩序后，神灵便开始了教化和宣扬秩序……而随着教化的生灵越多，生灵之间便有了信仰。”
“而信仰的出现也进而衍生出了许多大大小小的后天神灵，而这些神灵反过来增加了神庭的实力。”
天地书述说起来断断续续的，有时候还会因为记忆的中断跳到下一个节点。
也幸好刻晴对此并不在意，她逻辑清晰，可以关联前后，从混乱中获取重要节点，所以大致能听懂。
但同时她也听出了一些不对劲，天地书所说的生灵中似乎没有人类的来源人类的发展，真是奇怪。
从它的口中，刻晴大概知道了神庭的建立过程，若是形象的叙述的话大概就是洪荒年代，凶兽遍地，满是杀戮，而一群拥有智慧的天地神灵开始建立秩序，教化生灵，而圣、生灵教化又反哺信仰，从而诞生后天信仰。
大概就是这么个情况。
“那神庭是怎么覆灭的？”
“是因为邪神……”
天地书想了想。
“我们不知道邪神是怎么来的，但是祂出现的时候，世间便变了，整个世界似乎发生了一场极为严重的混乱，天地失序，信仰不存，就连神灵也发现自己掌控的力量发生了失衡，甚至有神灵互相被污染大肆争斗。”
“然后……然后之后就发生了一场旷世的争斗，这场战斗似乎发生在神庭内部，然后神庭之主彻底关闭神庭，将诸多神明关在了神庭之内。”
听到天地书这么说，刻晴顿了顿，难怪自己穿越到过去那个时候神灵不再回复信徒信仰，难道就是因为神庭已关闭。
“之后就突然的神道断了，然后仙道兴起，然后天道现。”
刻晴顿了顿……就这么跨过了？没有具体细节吗？
邪神到底是什么哪里来的，这些好像都没说清，说了跟没说一样。
再看看天地书，也是一副你问我我也不知道，我知道的全说了的神情，刻晴叹了口气。
“苍茫秘境呢？”
“那些邪崇怎么回事。”
“啊，这些我倒是很清楚，苍茫秘境本就是神灵开辟的一处和邪神战斗的战场，那些源气都是神灵遗体千万年来凝聚的神源，可以用来维护填补世界根基，充当本源之力。”
“而那些邪崇则是邪神残留的力量污染形成的，是神明的残留的恶念和怨气形成的。”
“恶念？”
“嗯，神虽然是神但也是有思想有情绪的，哪怕情绪很弱，就这么死了肯定不甘心啊，而且和邪神战斗会一点点的被污染，不知不觉中可能就变成了邪神的一部分。”
“至于诡谲也是，诡谲本就是邪神力量经过千万年的侵染形成的诡异，可以影响扭曲世界法则，形成独特的独属于自己的异域，就算是我遇到了也不得不小心。”
毕竟都可以扭曲世界法则，都可以相当于一言定乾坤了，不过也幸好这些规矩只是游离的诡异力量，而不是拥有意志智慧。
“邪崇是不断衍生的，那些衍生的邪崇使得源气大大地减少，您也知道，我的力量曾经来自于神庭，来自于九州，如今神庭灭亡，那些小世界便成为了我的力量来源，为了维持自身实力，同时消灭而那些争夺源气的邪崇，遏制诡谲，我不得不开放神灵战场，用外界的修士抑制邪崇的衍生，斩杀诡谲”
“不得不说那些修士虽然弱，但的确解决了很多问题，邪崇的增长也变慢，那些诡谲若是运气好的话也能瞎猫碰到死耗子消灭的。”
见刻晴的目光撇来，天地书忽然闭住了嘴。
好像这位也是斩杀了一个诡谲。
“那些宝物怎么来的？你的积累？”
源气可以兑换宝物，宝物来吸引人，那些宝物呢？
成千上万年过去了，再如何厉害的宝物也陪也是会逐渐失去灵光，渐渐“

分卷阅读1124
陨落”，除非像世界这样悠长恒古的存在。
“这……咳咳，千万年过去，那些宝物肯定都没了，其实那些天材地宝都是我针对性的进行演化的。”
“嗯？”
刻晴愣了愣，随后想到了什么。
“利用世界？”
“是的，利用那些世界，虽然是小世界，但是规则完全，用来针对性的孕养一些异火，灵脉之类的也是绰绰有余的，只不过消耗本源很大，需要大量的本源……”
刻晴懂了，难怪身为神创造的世界，寿命如此之短，原来是因为这个原因啊。
难怪……
源气再可以替代本源那也不是真正的本源，刻晴不知道世界本源究竟怎么来的，但光是依靠源气来修修补补，怕是时间长久了不及时补充只会逐渐失衡。
比如一个世界一直产出火属性天材地宝，随着时间流逝，火之法则会渐渐衰弱，最后失衡吧。
所以自己那个世界也会如此？
世界意识的消失和这个有没有关系？
“所以你要用我们一批来恢复世界意识，修复濒临的世界意识？”
刻晴语气变得低沉。
“这是第几次了？”
天地书吓了一跳。
“没。没有，这是第一次……”
它欲哭无泪。
“他们给我源气，我给他们天材地宝，这都是正常的交易啊……”
“这次虽然我是有私心，想着骗一波，但这绝对是第一次啊，要不是这个世界陨落我也没办法啊！即便是有源气，这些世界也一点点衰落，跟那些催生的天材地宝没关系，单纯是世界本身已经到了末路。”
“毕竟当初创造世界的神灵都死了，我有什么办法！我虽然可以演化世界，维护世界，但归根到底作为神道遗宝我只能龟缩在这神灵战场不敢出去。要是被天道发现邪神发现，我就完了！”
天地书辩解道，刻晴看了看他，见它欲哭无泪仔细想想也对。
若是一个升格的世界，可以自我循环，失去一些力量似乎也没什么问题，随着时间会慢慢的补充回来。
这也是为什么这家伙见到世界升格那么开心，因为升格的世界既像是聚宝盆，只要好好维持根本不用担心什么。
刻晴也看了看收进来的其他世界，她发现这些世界已经完全成为了空壳子。
所谓的空壳子就是没有生灵存在，只有一个世界的框架。而这些世界框架则维持着天地书的力量。
而仅有的几个拥有生灵的世界也都是无灵世界，而且都处于崩溃的状态，也难怪这家伙有些焦急将他们诓骗进来，向视图利用他们的神魂来延续世界意识本身。
那么问题来了。
“世界意识怎么崩溃的，这些世界是怎么沦落到无灵的？”
大周内也有一些断断续续的记在，刻晴可以判断无灵世界在之前还是有灵气的，那么怎么降格的？
“……是那些污染，您也知道苍茫秘境是神灵战场，有一次我不小心被邪神恶意附着，为了摆脱不得不利用仅有的几个世界来消磨，久而久之，就，就这样了……”
【啧，真是没出息！好好的世界让你糟蹋成这样！】
小煤球咂舌。
“我这不是也没办法了，那可是邪神之力，要是我死了，那些被我维持的世界也是死啊。”
那些污染唯有分摊下去，让世界本身通过净化一点点的消化，谁能想到邪神之力太强，一个消化不良，世界意识崩了，世界差点毁了。
对此，刻晴不予评价，总而言之大概的事情也请出了，幕后这家伙也被制服了。
至于该怎么处理……
刻晴忽然犯了难。
天地书好歹也是神道的至宝……放出去是不可能放出去的。
天地书的能力是可以帮忙演化，维持管理世界。
刚好自家空间正在演化，收进来的小世界也需要管理，不如让他去当个工具书管理吧？
“怎么样？能做到吗？”
天地书：要说不能做到的话会不会把我嘎了啊……
“做不到……”
“嗯？”
“没没有足够的本源之力啊，即便有足够的源气也做不到了，这些世界已经开始天地失衡，规则崩散……”
“巧妇难为无米之炊啊，您让我维护世界，没有能量怎么搞。”
【瞎说！主人不就让世界升格了吗！你作为天地书还是神庭的至宝怎么搞不定！】
“这点我也……我也好奇，您是怎么让世界升格的，明明已经快崩溃了。”
就算是它相处的以神魂延续的办法也顶多是强行维持一下世界意识的存在，让世界本身多往后延续个几百年。
是啊，我也很好奇。
刻晴在空间里看着如同泡泡的升格世界，天地书用神灵的遗体所弄出的神源都无法让世界恢复，为何自己的神力可以如此呢？

分卷阅读1125
刻晴想了想，一簇神力缓缓出现，她盯着眼前的神力若有所思，这玩意跟源气有什么区别吗？
“这！这是！”
天地书大惊。
“怎么！有什么奇怪的？”
“这是神力啊！！神力！你怎么会有神力！你明明不是神！”
见天地书如此激动，倒是让她虚惊一场，还以为自己的神力有什么异常呢。
仔细一想，自己的神力怎么来的呢？好像是自然而然就有了？因为璃玺？信仰？抑或是多方面的。
【大惊小怪，不就是神力吗？怎么只能允许神灵有神力，我家主人不能有了？】
小煤球翻了个白眼，什么天地书，还神庭至宝，真是大惊小怪，就这玩意都是至宝，那她是不是宇宙洪荒无敌宝了。
“你懂什么！神道已断，这个世界不可能会出现神力！”
“就好像天道破碎，世界再无灵气一样，神道无堪大用的情况下怎么会出现神力，顶多会出现信仰而已。”
可信仰是信仰，神力是神力，怎么能一样。
而看见天地书这么激动，刻晴也是忽然觉得，自己拥有神力似乎是一件很特殊很离奇的事情？刁沐他们也有啊？
“为何不能拥有神力？”
“因为没有神格啊！没有神格自然没有神力！可神道已断，这个世界不可能再出现神格。”
“神格……我有半个”
刻晴摸了摸下巴，手中缓缓出现了残破的半个神格，如同残破的宝石一般，流光溢彩。
天地书喃喃：神格你竟然也有……
不过随后摇头晃脑：“别说半个，就算一个都没用。”
“神道已断，天道当立，依托于旧道的神格自然没有了用处。”
刻晴明悟，这就跟凡间改朝换代一样，旧朝的东西到了新朝就没了用处，至少神格是没法用的，只能留下一些神通之类的。
第644章 共生蛊反噬（12更）
“那么为什么我的神力可以让世界恢复，它和源力也就是神源有什么区别？”
“当然有区别了，一个是死物，一个是活的，区别老大了！”
“一个死气沉沉仅能维持本源，一个活力满满可以恢复生机能一样吗？”
天地书解释道。
“神力是一个神明的力量，虽然不明白为什么你没有神格却拥有神力，但既然你有了神力，那和神明也没什么区别了，仅有的区别就是有无神职，能力大小。”
“要知道这些世界本就是那些先天神明造的玩的，就连本源也是神力打造的，框架已经构建好，因此只要有源源不断的神力，就能够重新恢复……”
说到这天地书目光切切的看着刻晴，弦外之意清晰可见。
这家伙看来是已经心神臣服。
“行，那这些世界就交给你了……我会给你划分一定的神力……”
“不过……”刻晴目光灼灼“你可不要耍什么小心思，你的世界都在这里，跑是跑不掉的……”
天地书连忙点头。
“不跑！绝对不跑，我很愿意为您效力！”
开玩笑，还跑什么啊，自己的世界都被当做“人质”了，它能跑到哪去啊。
更别提这位还拥有神力，也相当于当世仅存的神明了。
“等等……”
“怎、怎么，您还有什么事吗！？”
天地书一颤，还以为刻晴要秋后算账。
却不料刻晴让它将那些人放出来。
“啊，那些修士啊……”
天地书自然不能在刻晴的空间操控世界将人放出来，它直接给了那些人在体内世界的印记，这样的话便可以直接将人弄到外面。
刻晴睁开眼，手轻轻一挥，刹那间一个人影被放了出来，正是归一城的刁沐。
此时的刁沐昏睡着，满身是血，汗水混合着血液为她英姿勃发的面容更增添一抹英气，她似乎在世界内与其他人产生了什么争斗，如今身上到处都是伤痕。
而现在被刻晴抽了出来，身上的封印接触，神魂自归，灵气解封，刹那间灵气裹挟着如同小台风呼啸涌来。
而她身上的实力也一点点的拔高，从凡人一步跨越到炼气期，筑基，直到元婴期。
而随着她实力的回复，身上的伤痕也以肉眼可见的速度重新变成了洁白娇嫩的肌肤。
“这里是哪？”
刁沐茫然地睁开眼，但随后不断涌入的记忆让她瞬间警惕了起来！
一盏熟悉的太初九华灯出现，朦胧光晕护持在身。
她第一时间便看到了刻晴一脸警惕，但随后想到了什么眼神变得漫不经心注意力全部放在周围了。
“这里是哪里？为何我会在这，其他人呢？”
她随口问道，仿佛自然而然的一点都不担心刻晴不会回答她的问题，就像是刻晴本应该必须回答一般。
【主人，这个家伙好拽啊！她这副高高在上的

分卷阅读1126
态度就好像如指诸掌手到拈来一样。】
“你怕不是忘了在她的认知对我们做了什么事情。”
【啊！我想起来了！是共生蛊！】
“没错。”
被种下共生蛊子蛊的人会天然的对母蛊拥有好感，而且自身的能力也会被拥有母蛊的人一点点的被掠夺。
这可是刁沐亲口说的，毕竟她可是光明正大一点都不掩饰。
天弘城的姜盐，阴阳城的康定，那两个英才也被她下了蛊，所以才让她的实力一具前进了十多名，当初她的话自己还历历在目。
可惜，对方并不知道，小煤球早就吞了子蛊的精血变化成了血脉更高的母蛊反噬了子蛊。
如今对方的母蛊已经名存实亡变成了自己的子蛊了。
“喂，你说话啊，怎么跟哑巴了。”
刁蛮皱眉走来，看着刻晴清冷的模样，不由得撇了撇嘴。
“长得挺漂亮的。”
她伸手捏住了刻晴的下巴。
本还想说些什么狠话，结果看着刻晴双潋滟的仿佛泛着水的红眸，心中一动冷硬的话语忽然变成了一声轻柔的抱怨。
“可惜了这么漂亮的脸，要是多笑笑，会说话那该多好啊。”
随后竟然轻拿轻放了下来。
刻晴：？？？
“……”
“等等，她为什么会这个样子，若是我没看错的话，她本来想放狠话的。”
【嘿嘿嘿】
“？？？”
【嘿嘿嘿……主人，嘿嘿嘿，恭喜您抱得美人归，怕是不久之后，您就要多一个倾心您的美女了】
刻晴抿了抿唇，虽然之前说共生蛊能够让子蛊天然的对母蛊拥有好感，会一点点的让子蛊喜欢上拥有母蛊的人，一点点的不能自拔。
但是知道归知道，当时还没反应过来，现在刻晴却是反应了过来。
没想到效果竟然这么快……
“这好感能解除吗？”
【没办法呢，主人……】
“这……即便你不是我真正的共生蛊完全的效果也能展现出来吗？”
【主人您这可就小瞧我了啊，毕竟我可是噬食啊，当然将共生蛊原本的能力继承了过来，所以主人您就别想了……不只是能力，对方的好感都会有的！】
这么好的事情，主人还嫌弃，哼~
明明自己也在招蜂引蝶。
“我何时招蜂引蝶了？”
【您还没有吗！？明明……】
话刚说出口，语气忽然一顿。
糟糕，不小心将心里话说出来了。
刻晴：锐利的目光凝视……
……
而另一边，刁沐也发现自己似乎有些不对劲，最为一个修士自然境界越高越解禁真我。
去伪存真也是修者的逐渐圆满的一个象征。
此时的自己，不像是凡人，连真我都不知道。
在修仙和修真的过程中，修行者通常需要通过不断的修炼和悟道，探索自我和大道的本质。
而自我是什么，可能每个人都不清楚，无论修仙者还是普罗大众很多时候都不清楚自我是什么。
自我简单概括，就是自己能清晰的认识自己，什么是自己想要的，自己想要什么。
在这个证道的过程中，修行者对自己的本我感知越清晰。
这种感觉很难说得出，人的情绪本就是一个大染缸，不断地对自己的本我染着色，时常迷茫，不知归处。
这就是为甚有的修仙者修行修行就见见耽于享乐了，因为他不知道修仙修的是什么，对本我也没有一定的掌控力。
若是让刻晴来概括的话，那便是。
认知自己，掌握自己，解放自己。
简单易懂且通俗。
作为一个元婴修士，突如而来的好感和莫名其妙的行为改变让刁沐也发成了一些认知上的错位。
自己为什么会这样？是因为自己对她有好感，不对啊，她身上有哪点吸引人的，对自己来说唯有实力才会唯一追求。
真我和真我产生了冲突，而这个时候但凡有个脑子的人都会察觉出了一些不对劲。
就在刻晴与小煤球说什么的时候，刁沐气势汹汹的跑了过来，手中的太初九华灯璀璨夺目，灯火辉煌，猛然之间，灯光如同太阳一般，爆发出强烈的光芒，映照天地。
与此同时刻晴也感觉到一股特别的力量裹挟着星辰对自己形成压制。
“你——对我做了什么！”
然而说着最凶狠的话，行动却是温温柔柔。
“啊，没事吧……对不起，我不是故意的。”
凶横的表情忽然变成了软绵绵的模样，刁沐心中扑通扑通的跳着，红颜素面，娇艳欲滴，恰似桃花盛开。
她柔情惬意的看着刻晴，一双英气的双眸中此时盛满了担心。
与此同时那气势汹汹的辉光也渐渐的化作绕指柔的关切，如梦如幻。
刻晴：……
这变化太

分卷阅读1127
大了，难以想象这是那个刁沐。
共生蛊果然可怕，但也间接地说明刁沐此人是真的果决啊，心狠手辣也不为过，竟然用这种方式来获取那些天骄的支持。
【哈哈哈……主人，美人在关心您呢。】
“不说话，没人把你当哑巴”
空间里一只虚空大掌狠狠地拍在小煤球身上将小煤球打了个趔趄。
啧，主人恼羞成怒了这是。
“你！你到底做了什么！你对我下了什么邪术！”
刁沐不愧是元婴修士很快就从共生蛊的影响中脱离出来。
刻晴正要回应却见她又重新充满柔情的看着自己，一脸抱歉：
“对不起，刚才我说话太大声了，你没吓到吧……”
好一个戏剧变脸，专业人士都没有她这么变得。
刻晴嘴巴开开合合，却一直说不出话来，因为每当他要说话对方就变了脸。
一会怒意冲冲，怒目而斥，一会儿又细声低语，娇声细语，一会儿满面怀春，爱意满满，一会儿又脸色发黑，恨不得将一切冰冻。
别说刻晴了就是小煤球看着也有些目瞪口呆。
【有些东西啊，这家伙，一般人按理说早就被控制了，她竟然还能挣脱真我】
【不过她再怎么挣脱也改变不了的，随着时间的流逝，共生蛊的效果会深入骨髓和灵魂，改变她的认知，等到尘埃落定，怕是彻底的将她的真我改变。】
“等等！？你说什么？彻底改变！？”
刻晴惊了。
“没办法改变吗？”
【倒是可以降低她的影响。】
“那你等着干什么……”
最终小煤球还是老老实实的降低了对刁沐的影响，然而好像有些晚了。
看着如今一脸乖巧的刁沐，刻晴扶额。
“你应该知道你的共生蛊已经被我解开了，不仅被我解开了甚至还反噬了过去。”
“嗯，刁沐知道。”
眨巴眨巴眼，那双眼里带着淡淡的爱意和温暖，乖巧的点头看着自己更让刻晴有些怪异的感觉。
“你既然知道……怎么还真看着我。”
盯……
“不知为什么看着你我就很欢喜，心里仿佛有一湾秋水一样，令我不胜欢喜。”
“这是共生蛊的原因……”
“我知道，但没关系，我依旧欢喜着你。”
说着还羞涩的笑了笑。
”这样也挺好的，之前是我错了，竟然对你下共生蛊，你能原谅我吗？”
“先不说原谅不原谅，你就不担心你的能力被我夺取。”
刻晴看着刁沐道。
“没关系，只要是我有的，都可以给你……”
【完了，这人坏了……】
“我也没想到这共生蛊竟然如此厉害……小煤球，那你确定这是共生蛊的效果吗？”
刻晴咬牙道。
【应该，大概，或许是吧……或许因为我变化的共生蛊返祖了，所以效果更大一些？】
刻晴：……
此时刁沐满心都是刻晴，她好好看啊，她好可爱，她清冷的样子好帅气啊，她叹气的样子好让人心疼啊。
刻晴：就很离谱。
别问刻晴怎么看出来的，对方心里的情绪完全的流漏在表面了。
看主人气息变得压抑，小煤球连忙道。
【我，我再去研究研究，看能不能将好感度压制到最低！】
别说夜袭'群6九4;9叁六]一叁伍刻晴，就连她也有些看着不对劲了，这完全掩饰不了啊。
刁沐不是给那两个下了共生蛊吗？怎么效果完全和自己的这个不一样。
“你可以在一旁吗？你打扰我了。”
“嗯，好的……”
听话的退到了一旁。
刻晴本想继续从小世界中抽出其他人，但是看了看一旁的刁沐。
“你能用以前那种态度对着我吗？”
“以前的态度？”
刁沐想了想，试图凶狠，然而再面对刻晴那凶狠的模样又变成了满腔柔意。
“抱歉，我……”
“好叭……我知道了……”
刻晴扶额。
……
……
而此时远在昆仑的某人忽然感觉到了什么。
“总感觉有人在盯着我……”
婉然警觉地看了看四周，一身秀发随着动作扬起阵阵香风。
“别乱动，是不是又想找借口了。”
宋妍眯了眯眼，手上的动作没听，一点一点的给徒儿玩了个漂亮的发髻，还增了几个漂亮的步摇法器。
“师父，我是那样的人吗？的确有人盯着我……不，盯着我的东西。”
修士的直觉可是很敏锐的，既然感觉到了那就说明真的有。
“哦？什么东西？话说你别乱动，不然又要乱了，这个发髻可复杂了。”
宋妍漫不经心的说着，一边侧耳想听听自家徒儿又要找什么借口不去参加仙宴会。

分卷阅读1128
“就是很重要的东西啊，非常重要的！”
婉然眨了眨眼，轻轻地咬着唇，似乎在细细琢磨。
“嗤，什么重要的东西？难不成你觉得有人要抢你的意中人？”
“师父！你在胡说什么！”
面对宋妍的揶揄，她不由浮现一抹羞红
第645章 都是白眼狼（14更）
“哦？怎么，你想说她不是你重要的人么？”
“师父，话说发髻一个法术就可以的事情，为什么非要亲自做啊。”
“呵，转移话题是吧……我就喜欢亲手给我怀春的小徒儿作发髻，怎么？有意见……”
宋妍翻了个白眼，看着自家徒儿绝佳的容貌。
细腻的肌肤仿佛白玉一般，容颜秀丽，红唇微启，泛起一抹嫣然的笑容。
澄澈的双眼，明媚温婉，春日阳光，透过睫毛的缝隙，洒下淡淡的光影。
身着宛若云雾的白衣，雍容华贵，潇洒自然。
“可惜……是个白眼狼。”
“什么白眼狼？”
“我是说你是个白眼狼，只顾着想别人一点都不想你师父。”
宋妍不满道
“听说那个家伙消失了看把你急的，恨不得所有人都知道你的心意，还发了昆仑令，你真当其他人是瞎子吗？幸好我搪塞了过去，不然早就暴露了。”
“对不起师父……给你添麻烦了。”
婉然轻咬着唇，小声道歉。然而说出来的话却是让宋妍气结。
“让大白眼狼师父担心了是我的错。”
“什么大白眼狼？”
“师傅你呀，我是小白眼狼，师傅你难道不就是大白眼狼，不然怎么教出我这个活像师父的徒儿啊！”
嘴角不由地浮现出一抹轻笑，宋妍一瞪。
“油嘴滑舌！我看你胆子肥了！”
“肥不肥师父不是知道嘛~”
宋妍食指狠狠地戳了戳她的额头。
“诶唷。”
“你以后不要这么冲动了，门内盯着你的人那么多，你也得为自己想想啊……”
“我的资质已经补全好了，这里是昆仑，又不是什么邪宗，怎么？我喜欢谁还得顾着他们吗？”
婉然毫不在意道。
“以前我的体质有缺，他们打着喜欢我的旗号背地里什么想法谁不知道；如今体质修复，我这体质再也不是之前损己利人了，我看他们想做什么！”
“哎，你这个家伙就是不想吃亏！你就不担心因为你的作为，导致……”
然而还没说完一只手轻轻地捂住了她的嘴巴，只见婉然轻笑，眼角微微上扬，如弯月挂在天边，透着婉约和优雅。
“怕什么？怕她承受不住吗？天门都能闯还怕那些自傲的天之骄子吗？”
“师父，您老古董了，现在不流行您那一套了。她显然不是您那一套主人公。”
“哪一套了，你又看什么话本了……”
“唔，您书房白玉桌上那么多话本啊，您说的是哪个”
“女人，你引起我的注意了？”
“或者是那个，她逃，他追，她插翅难飞~”
说到这婉然还加了个尾音。
“噗！”
宋妍刚倒了一杯茶，结果差点将喷了出来。
她恼怒。
“你这家伙又私自进我的房间了！”
“怎么能是私自呢？师父，我这是光明正大的进入，毕竟鉴于师尊天天在书房里看些不好的话本，作为徒弟为了师傅的身心健康，有义务尽职尽责以维护师傅的健康，清理一些不必要的。”
“你滚！”
斗转星移，呼的一阵大风刮了过来，强势的将婉然吹到了门外。
“赶紧给我滚！”
说着便听到里面传来各种磕磕绊绊的声音，婉然微笑，知道是师父在整理她那些闺阁之物了。
不就是一些xxx，至于嘛。
婉然看了看自己披散的头发。
“师尊也是的，都没有施展定型术，白浪费了这么久的时间。”
她无奈叹气，青葱玉指掐诀念咒，很快头发开始自动缠绕被一双无形的手操控着，只是片刻就恢复了原样。
紧接着又是占了个定型术。
“嗯，完美。”
点了点头，正准备离去，却不料身后传来一声叮嘱。
“记得去参加宴会，不能给我丢面子，也不能装作不知道！不能找借口说我没通知你。”
婉然脚步一顿，盈盈而立，双眸流转看向远方高山流水，倒悬仙山，不由轻叹。
“还是没糊弄过去。”
算了，就给自家师父一点面子吧。
说着轻纱轻裳随风而动，御剑而去。
“哼，这个丑丫头，下次一定要藏好了！”
……
……
而另一边，小煤球终于找到了解决方法，将共生蛊的效果降低到了最弱。
刁沐的爱意陡然下降，不会再如之前一样那么离谱，但是

分卷阅读1129
由内而生的好感却完全无法下降下去了。
“你……”
刁沐复杂的看着刻晴，心里对眼前之人又爱又恨，然而说是又爱又恨，爱有，恨却无，因为那所谓的恨更像是一种不争气的娇颠，更像是一种埋怨对方不争气给了你机会你却不中用的感觉。
真是见了鬼了。
明明知道自己和对方的立场不是那么正，自己也对对方做过那等不好的事情，甚至之前还想控制对方，可这心中的好感却……
而在刻晴看来，刁沐也算是有了大的改变，最起码有最起码的自主了，而不是缠绕在身上的恨不得跟一个鼠袋一样挂在对方身上。
“能让我看一看吗？你的太初九华灯。”
“嗯，好，给……”
纠结的脸色瞬间一变，满心欢心的递了过去。
刁沐：明明是归一城遗宝珍贵无比，自己却发自内心的很开心……真是见鬼了。
刻晴没有在意刁沐的纠结，而是将手上的太初九华灯仔细打量了一下。
灯火玲珑剔透，就像一盏精致的工艺品，清冽的火光明明灭灭，绿色的宝石装点，不知名的琉璃围绕着灯火，将火光遮挡。
而底座则使用特殊的红木组成，其中鎏金为纹镶嵌其上，如同藤蔓一样，自下往上一直蔓延到灯芯之处，就像是金枝拱卫一般。
这太初九华灯和之前一样依旧是那么精致，而自己的璃玺此时也随之微微呼应。
刻晴神识探了探，仔细检查一番才发现此灯竟也是用神力点燃的。
看着眼前的神力，刻晴询问了空间里的天地书。
“你看这个神力……”
刁沐看着一本精致的书忽然飞了出来，有些惊讶，但是却什么也没问。
毕竟因为共生蛊的关系，刻晴估计这家伙怕是对自己好感很高，根本不用担心什么。
“你不是说拥有神力很稀奇么？那你看这神力如何。”
却不料天地书一脸嫌弃。
“这算什么神力，劣质品罢了，驳杂而且难闻，有一种不好的气息……”
“不好的气息？”
刻晴感受了下，却是什么都没感受到，这神力看起来和自己一样啊。
似乎看出了刻晴的疑惑，天地书又道。
“你将自己的神力注入进去，就知道差别了。”
说着他喃喃道，这灯怎么很眼熟的样子，能使用神力定然是神庭遗宝，可是他没见过啊，难道是因为部分记记载失去的原因？
刻晴依言将自己的神力注射进去。
刹那间像是火星点燃了野草，大火吹拂，刹那间耀眼的近乎刺破眼睛的光线骤然亮起，整个空间都变成了金色的海洋，而手中的太初九华灯也变成了一个小太阳在剧烈燃烧！
“看吧，这就是真正的神力的效果，之前那劣质品能和这个比吗？”
对此刻晴也很认同，差别的确太大了，两者根本不是一个量级。
怪不得天地书一脸不屑。
也就是说自己的神力才算是真正的神力和古神明的几乎没什么差别，反倒是这劣质神力……
刻晴无视天地书的暗示将太初九华灯还了回去。
虽然知道以刁沐如今的状况，自己问对方要对方肯定会给自己，但是他可没看错上面的认主印记强横深邃，那可不是一个元婴修士有的，这太初九华灯的主人定然是归一城的某位真君之类的。
而且作为归一城的遗宝，此物她要是真拿了后续才会有很多麻烦。
倒是有关神力的问题。
“你这神力是如何而来。”
“是家族用特殊的手法洗涤而来……”
刁沐老老实实的回答道，而刻晴叶德智原来归一城也建立了庙宇，强行让那些修士凡人信仰。
而至于信仰怎么变成神力刁沐不知道，但是她也有所猜测。
“家族里每年都会收集三个阳月阳日阳时的男童和三个阴月阴日阴时的女童，我想……神力应该是辅以这些精华而成的。”
“怪不得……这神力有股恶臭味。”
天地书道。
“你知道怎么弄的？”
“我不知道……但是这两种出生的幼儿天生灵魂精纯，而信仰之力又包含了大量的红尘杂念欲望，想必是用某种方法利用这些幼儿来净化信仰之力吧。”
“那……他们的结果会如何？”
“这，我觉得很明显，那么多红尘之气过滤下来，怕是不妙。”
刻晴将目光看向刁沐。
面对喜欢之人的目光她自然不会隐瞒。
“据说每次收集的幼童最后都会疯掉。”
“啧，果然如此。”
刻晴点了点头，表示知道了。
她轻轻地叹了口气也没说什么。
接下来她准备将那些人放出来了。
“你等会对我的态度和以前一样，不要太过明显了。”
“好……我都听你的。”

分卷阅读1130
刻晴：……
两人找了一篇空地，刻晴掐诀念法。
噗通噗通，一个个黑影从空中落下然后摔在了地上。
“诶呀！”
“我的屁股。”
“发生了什么！”
“这里是哪里！”
出了小世界，他们被封掉的记忆和实力也重新归还，伴随着吵吵嚷嚷的声音众人很快也回想起了自己作为修士的记忆以及在小世界里的记忆。
“我擦，到底怎么回事，怎么忽然出来了。”
有人满是不解和惊讶
“幸好，幸好，还好出来了，虽然不知道为什么。”
有人庆幸。
也有的人面色阴暗忧愁，似乎有什么不解难题。
所有人都沉浸在小世界的记忆中一时间无法抽离。
然而大家都是修士，且都是元婴尊者，也不过一会儿所有人也已经恢复了情绪开始讨论自己经历的这一幕到底是怎么回事。
“我们不是寻找神庭遗迹吗，为何会这样……”
“是啊，还被封印了记忆来了一遭投胎转世，这……难道是幻境，是某种历练。”
“既然是历练这历练还没完怎么出来了，如今也不过一个月而已。”
众人掐指一算，小世界的时间和现实不对等，里面十多年外面才过了一个月。
然而这一个月他们却什么收获都没有，就在无灵的凡俗世界过了一遭，简直莫名其妙。
【当然莫名其妙啊，要不是主人你们这些家伙都死了，那还有活路在这里吐槽。】
看这外界的修士叽叽哇哇，小煤球翻了个白眼。
要她说就应该将这些人收拾了，毕竟这么多人有好多都是和自家主人不对付的。
不过她也知道真要将他们都干掉，只有自家主人活着的确容易引来怀疑，可是也可以将里面几个敌对的也清理掉啊，以防万一。
可惜自家主人并不同意无缘无故的杀人，也只能作罢。
不过不杀就不杀吧反正杀不杀都是废物，在自家主人面前过不了一招。
而此时众人也开始讨论了起来，想要通过自己都在幻境中的经历推测出什么。
因为是幻境大家还是放的开的，有人说自己在幻境里成为了一个乞丐，而有的则成为一个妓女差点接客了，而有的则是普通富户，总是每个人身份不一样，过程也不一样，怎么看似乎都没有共同点，除了每个世界都是无灵世界之外。
他们都不明白这个类似历练的幻境到底是怎么回事，这令众人怎么也想不通。
不过他们注定是想不通了，因为谁也不知道他们所经历的不是幻境而是真实的世界，若是真的在里面老死，怕是会一步步的踏入陷阱彻底的神魂俱损。
他们也不知道背后有一个天地书的神庭遗宝觊觎这他们的灵魂，想要骗取他们的神魂修为作为养料。
刻晴就这样默默的看着他们讨论，没有多说什么，而她这样平静的行为反倒是招惹了一定的注意力。
“刻晴仙子……安好？”
刻晴回头一看，是天恒城的莫鸿。
“莫道友。”
刻晴点了点头，以示回应。
第646章 大甩卖（16更）
“仙子对刚才的幻境有何想法？”
“想法？”
“是这样的，我总觉得这幻境实在是太过真实了，仿佛亲身经历一样。”
莫鸿不由摇头。
“到现在我都能感觉到里面的各种七情六欲，以及各种各样的细节，就连那头上戴的步摇花纹，裙摆上绣出的翡翠鸳鸯如今都历历在目依稀可见。”
“要知道一般的幻境可没有这么详细，详细道出了幻境还能记得里面的各种细节。”
“步摇？裙摆？”
见刻晴面色疑惑，莫鸿微微低头，似有些尴尬，他苦笑道：
“实不相瞒，此次环境我的身份是一个世家贵女，出幻境之前，我差点和人入了洞房。”
“所以，如今细细想来，还是有些莫名的尴尬和古怪。见仙子沉着冷静，所以想着是不是有什么线索。”
刻晴了然，难怪。
“嗯，莫道友不必如此，毕竟比起……”刻晴视线落到一个暴躁的男修士身上，就是那个自称成为妓女家伙“比起它，你变成女子其实也不算什么。”
莫鸿顺着刻晴的视线望去，顿时一噎。
虽然刻晴道友说话特别的直白，但的确如她所说，世家贵女比妓女好多了，要是成为妓女……
想想那暴躁的男修士一脸憋屈的样子，他猛地打了个寒颤有些不寒而栗。
“道友说得对……我这已经算运气好了。”
言毕刻三两句话便将莫鸿想要询问的话打了个茬掠了过去。而莫鸿也一时半会想不起来自己刚才还想问什么来着。
“对了，不知仙子幻境如何？可有碍处。”
“倒是普通，我不过是转生成为

分卷阅读1131
了一个普通的世家贵女罢了。”
“这样啊……看来是没什么线索了。”
莫鸿摇头。
此起彼伏的讨论声不断想响起，众人议论纷纷但终究还是没讨论出个一二三四来。
“我说，真的什么都没有吗？”
忽然间一个人高声喊道。
是那个转生成妓女的暴躁修士，随着他一声高喝，原本议论纷纷的声音陡然静了下来。
“你这是什么意思，阁下有何高见？”
有人忽然问道。
“哼，你们有没有想过，会不会是被人捷足先登了？”
暴躁修士昂起头，轻嗤一声。
“大家真的是一同出来的吗？会不会有人在幻境已经得到了什么东西，说不定已经到了手，只不过没有说出来罢了。”
修士就想起自己在幻境的经历，自己竟然变成了一个女人在那么多男人身下承欢。
他脸色爆红，心有怒气。
关键tm的是自己还很享受，如鱼得水，这实在让他忍受不了。
一想到自己成为了妓女，而其他人就算是个乞丐都比自己好，一时间心中愤愤。
所以心中一想到有这个可能，他立马就说了出来。
然而得到的反应却是平平。
“哦。”
“这样啊。”
“或许真有这个可能。”
三三两两的声音出现，一下子气氛回落。
“不是你们都不在意吗！？”
他不解！他们难道不着急吗！？
“在意啊，可是我在意什么呢？我都不知道这遗迹里面有什么，莫名其妙进了个幻境，又莫名其妙出来。”
有人漫不经心的说道。
“是啊，本来就是来凑个热闹，你说要是真有宝物也就算了，可是，没见到，也没摸过，只是猜想，我们能怎么办。”
“就算有宝物被人拿了，难道你还能搜储物袋吗？谁会让你大方的搜，宝物这种东西反正是有缘人得，反正我是不会让你搜储物袋的。”
“说的就是啊，这幻境太真了，我现在都没缓过神来，总觉得有些提不起劲。”
反响平平，大家都犯不着为莫须有的东西喊打喊杀。
若是众人面前忽然出现什么宝贝，看得着摸得着，且真实存在那或许还能调动大家的积极性。
可神庭遗迹本就是一个消息，他们来了，的确也发现了那遗迹，结果呢，莫名其妙经历了个幻境，弄得精疲力尽，结果宝物也没见到，也不知道幻境是为了什么，一时间颇有些无头苍蝇的感觉。
没有目标，争斗都难以争斗。
而且……
视线看了看一旁的刁沐，他们的领头羊。
对方到现在一句话也没说什么，只是一个劲的望着某处，他们能说什么啊。
就有种莫名其妙的感觉。
“你，你们……”
见众人如此，暴躁修士只觉得他们一点都不争气。
“我，我们怎么了，就算可能存在的东西被人拿了，拿了就拿了呗，本来就无缘，你还想抢过来，况且东西在不在还不知道呢。”
“就是啊，我看你是不是得了心魔，你的情绪有些不对接啊，要不要来一颗清心丹，打折出手啊，看在你我两城关系近的情况下我给你打八折。
一旁有人嘻嘻哈哈道，顺便推销了自己的丹药，拿出了一颗上品清心丹，众人一听丹药下意识地看了过去，仔细一看那人竟是丹城的人。
众人一想，反正这一趟也落了空了，倒不如找丹城的人先买一些丹药，多积攒一些以备不时之需，毕竟等会还要出去清理邪崇呢。
“道友，你还有没有多余的弹药，化气丸还有吗？”
“道友，我想要一瓶神元丹，你有吗？”
一时间周围的人纷纷吸引过来，竟然开始莫名其妙的买卖来了，这看的暴躁修士只觉莫名的有些委屈。
是的，没错，委屈。
你们只知道关心丹药，一点都不关心我。
而丹城的那位也是嘻嘻一笑，有买卖来了，刚才他可是故意的，就是为了卖丹药，这苍茫秘境的丹药可比外面贵多了，多带一些进来能赚许多呢。
而一旁刁沐见此，忽然一怔，随后缓缓来到了刻晴面前。
莫鸿下意识地警惕，以为这家伙要搞什么幺蛾子，毕竟谁不知道刁沐和刻晴仙子似乎有些不对付，秘境之外还故意挑衅。
因此莫鸿下意识的以为对方又要来找茬。
“刁沐仙子有何事。”
刁沐愣愣的看了一眼莫鸿，随后将视线转向刻晴，眼神变得柔和。
”你……有没有丹药。”
“你要？”
清澈的嗓音带着些许疑惑。
刻晴自然是知道刁沐没有什么挑衅想法的，只不过好奇她为什么过来。
“嗯……”
啊，之前怎么没发现仙子说话好好听呢。
“我这里有很多丹药

分卷阅读1132
，你要哪种……”
刻晴拿出了一大堆丹药，密密麻麻的，顿时间极品丹药的香气霸道的铺满整个空间。
一瞬间吸引了众人的目光。
“都，都要……”
刻晴：……
归一城缺丹药吗？
刻晴想了想也没有多问，每个丹药都给了一瓶给对方，而刁沐也是眼中含笑，但很快意识到了什么压抑着笑容，试图露出一丝冷意，用僵硬古怪的动作将丹药拿走。
而在其他人看来就是刁沐仙子本想找麻烦，但是却因为极品丹药的原因，找不了茬所以硬生生的憋了回去。
而随着刻晴拿出丹药，其他人的目光也灼灼望了过来。
每没想到那璃城的城主竟然有这么多丹药，而且看起来似乎都是极品。
听说如今市面上出现了很多几瓶丹药，品质高潮，价格便宜，超具性价比，难道璃城也有渠道吗？
“那个，刻晴仙子，你还有丹药吗？极品的。”
“有？你要什么丹药！”
那问话的人脸色一喜。
“我要……”
然而话还没开口就被打断。
“等等，仙子，我也要丹药，我要定神丸。”
“我，我也要！理气丸有没有！”
众人蜂拥而至，充满了极大的热情，刻晴依言拿出药瓶，又是一阵满堂香气霸道而肆意，打眼一看，竟然都是极品。
！！！
他们一辈子都见不到这么多极品！
买！不买何时买啊！这都是保命的啊。
而另一边，被抢了生意的丹城弟子也是脸色一黑，很是不满，明明是自己先开的买卖，结果这倒好，都被那个家伙抢走了。
然而当一看到刻晴卖的都是极品的丹药，丹城的弟子眼睛一转，迅速倒戈，瞬间参与了买卖当中。
笑死，那可是极品啊，就算自己不用倒卖出去也是不错的。
而一旁的刁沐见此，心中松了一口气，这下自己也算帮了忙吧？
不知道对方会不会原谅自己之前的所作所为。
而看着这一幕，小煤球直呼共生蛊的可怕。
【不行，这共生蛊还得改改，让我研究研究，心中无女人，拔刀自然神啊，可不能被这个家伙干扰主人的称霸之旅。】
小煤球悄咪咪的下去琢磨了，这次她直接找到了植灵满若。
【小弟，我有一个事情要交给你。】
小煤球一脸严肃道。
“大姐，什么事情啊！”
植灵正在勤劳的种植者灵药材，虽然精粹的研究是她研发出来的，但是他不可能离主人太远，待在城里哪有待在主人空间安全啊，所以她将药材配方交给系统后有再度回到空间里开始自己的药材培养大计了。
说实话，刻晴还挺喜欢它这样的人才的。
你看啊，话不多，一心一意的种灵植，而且不会搞事，关键时刻还能帮上忙不会掉链子。
关键是，它会自发地996 007，根本没有人催啊，简直就是天下第一好属下。
就连如今的滴虫蚁后来到空间后，满若便研究者如何让蚁后这种特殊的妖兽提升血脉之力变得更厉害，所以时常陷入了药材的搭配和研究当中。
真要说的话，满若才是那个将全身心投入灵植的研究当中的大师了，不过毕竟是植灵吗，无论是因为天赋，还是爱好，可谓是一等一的。
老实说就连刻晴都觉得自己比不过这家伙，毕竟术业有专攻嘛。
炼丹她或许可以，但是论起对灵植的熟悉和应用还是专业的植灵更为厉害。
小煤球找对方的时候，对方正在欢喜的给某个她看不懂的灵植培育呢，那叫一个尽心尽力，如此辛劳的样子看的小煤球都有点负罪感了。
【咳咳，我找你来是想让你想个办法，看看能不能压制共生蛊的一部分能力。】
是的，小煤球找植灵便是想着能否研究血脉利用丹药药效来压制或者针对性这种蛊虫。
虽然直接杀死蛊虫可以一了百了，但是怎么可能呢，主人还要控制那个女人，自然不能就这么算了。
二来呢，作为一个好的下属要主动的为主人分担，小煤球觉得共生蛊这个好感度似乎非常有用，若是能研究出类似的丹药，会不会有什么奇效呢。
而这种事交给满若可是再合适不过了，毕竟她可是植灵，万植之灵啊，熟悉一切灵植的药效和功能，若是让它研究，很大可能会有成果的。
“唔，共生蛊？”
【是啊，有没有办法研究出那种，唔，就是喂给人就能获得好感度的丹药，以及可以压制共生蛊控制好感的效用。】
“如果有精血的话我可以试试，但是不能保证啊大姐……”
满若也知道共生蛊，毕竟那段时间主人记忆封印，就数大姐跟自己说话最多了。
【放心，精血我有的是……】
小煤球想了想，这

分卷阅读1133
个时候是她英勇就义的时候了。
【来吧！】
她昂首挺胸！
“那个，大姐……您还没变身呢……”
【哦哦！】
尴尬……
自我高潮以至于忘了变身了。
……
……
几瓶丹药的受欢迎程度果然比想象中的还有市场，而眼前的这些狗大户……咳咳，修士，意外的有钱。
不过一会，手里的存货基本消耗一空，除了一些留有自用的，这些人各种功效的丹药都没放过，甚至于用来凝心静气的丹药也卖光了。
幸好这是普通的极品丹药，而不是拥有小天道丹之称的拥有丹纹的极品丹药。
那个刻晴不打算出手，因为太麻烦了，无论是哪种意义上，她并不缺那一点灵石，所以还是留着吧，看看以后能不能找拍卖行出手。
当然这些丹药留着也行，但是对她来说没有必要，毕竟炼制这些丹药的灵植空间里还有很多，空间的加速如今可以1:100了。
外界一天相当于空间一百天，再加上自己有薅天道羊毛能够批量炼制含有丹纹丹药的手段，这些丹药对别人来说珍贵，对她来说那便是一般了。
第647章 挑拨（18更）
各城修士一轮寻找，最终还是不得而终，最后决定原路返回。
这附近他们也搜索过了什么都没有，而原先的神庭遗迹大门也消失不见，找都找不到，就仿佛之前的一切好像一场梦一样。
但是谁都知道这不是梦，他们只是没办法找到背后隐藏的东西。
若不是害怕引来诡谲的注意，有人都准备直接动手将此地炸开，看看是否能挖掘出什么。
可惜，没有人是傻子，以目前这个情况看，神庭遗迹的下落怕是找不到了，他们又不可能真冒着危险而肆意妄为导致招来可怕的诡谲。
而且，没看到归一城为首的那几城都没什么动静吗？
要知道他们可是寻找神庭遗迹最上心的了，如今却诡异的不如之前那般急切，很明显，她们也看出来了，这周围根本就没有什么神庭遗迹，除了之前的那道门，再无其他。
而那一道门拉他夜袭'群陆玖4;九叁陆]一叁五们进入幻境之后也随之消失彻底不见，这一下更是没有目标。
虽然有些无功于返，但是各城修士倒是没觉得有什么，毕竟探险也好，闯秘境也好，没有人能保证百分百有收益，相反，只要每次不遇到大事，将命都丢了反而是好事了。
如今这一手空空也实属正常。
“你们说，那个诡谲还在吗？”
“应该在吧……”
“毕竟，若是诡谲消失了，外面的人应该早就进来找我们了，而不是到现在也没有一个人。”
有修士根据经验推论，要是诡谲消失，外面的人肯定会进来。
如今只进来这么一些人也是因为归一城的至宝可以庇护的人太少所以才不得已而为之，不然的话，大家都恨不得一拥而上，谁先上谁就能抢夺先机。
当然，从目前来看，他们这批人实属算不上抢夺先机，只能说白白走一遭，而且途中还死了那么多人。
等等，死了那么多人……
这下子他们忽然想起了那个可怕的诡谲，这才明白了为何有修士这么问。
一下子气氛忽然变得微妙了起来。
“我们应该能活着出去吧……”
“希望那诡谲没有变强……”
要知道来的路上哪怕万分谨慎，还是死了那么多天骄，关键是死的无声无息，实在让人防不胜防，这种让人难以抵挡的诡谲，让人棘手又让人无可奈何。
谁也不知道下一个中招的是谁。
一时间所有人都提起了万分的心，而在前方带路的刁沐反倒是注意力有些不集中，频频的看向身侧。
不过片刻，众人来到了之前出来的地方。
“果然还在……”
十几米远的地方和他们所在的地方像是两条泾渭分明的场景。
这片空旷如也，一眼便能望向千米之外；而诡谲笼罩的地方，古怪的声音不绝于耳，淡淡灰雾将眼前方方圆数里遮住，能见度不足十来米。
“怎、怎么办……”
耳边响起唧唧喳喳的声音，时而如同深渊中的鬼哭狼嚎，风啸呜鸣，时而如同灰霭苦林的靡靡之音，幽幽细语，窃窃呢喃，在此刻却让人不寒而栗。
各种声音相互交织时而凄厉，时而深邃，让人感到前所未有的恐惧与不安。
众人毛骨悚然，明明最开始来的时候还没有这样诡异的声音，而那时候灰霾还没有如此之浓厚，能见度足足有数百米。
然而一个月过期，变化却如此之大，莫非是变强了……
一时间中人迟迟不肯迈步，目光都不由得落到了刁沐身上。
“怎么办，少城主……”
一旁有归一城的人悄声附耳，

分卷阅读1134
眼前的诡异变强了，也不知道少城主有没有办法抵挡。
“当初刁沐现在拿出太初九华灯让我们度过了一月前的诡谲，而那个时候诡谲还不强，至少没有现在强，可即便如此我们也失去了不少道友，可见这诡谲异常凶险，难以防备。”
“现如今诡谲又比之前更强，恐怕，此路回程怕是不安静啊……”
一个青年修士站了出来，其人器宇不凡，面颊如玉，目光若有所思的看着眼前的诡谲。
刻晴不知道他是谁，但是随着他出声，身边的附和声不断响起，从各种议论中，她也知道了眼前青年是前十之一的蚩尤城的少城主之一。
而蚩尤城排名第九。
“是啊是啊！这下有些麻烦了。”
“也不知道刁沐仙子的至宝能否带我们过去。”
众人议论纷纷，随后将视线放在了蚩尤城的少城主身上。
“不知少城主有何高见。”
“是啊……”
他们一番表态只看得刁沐有些皱眉，下意识的厌恶。
而一旁的刻晴也觉得有些莫名其妙。
“刻晴仙子怎么看？”
一旁的莫鸿忽然上前问道。
“什么怎么看？”
“自然是这变强的诡谲……”
本以为刻晴仙子能说出个一二来，却见对方奇怪的看向自己，神色有些莫名。
“怎么了？刻晴仙子，可是有什么问题。”
“不，没问题……”
想了半天，刻晴还是没有开口，小煤球常说自己性子直，容易直言直语说话，她还是不说了，只留下莫鸿摸了摸鼻子总觉得是不是有些被鄙视了？
因为刚才的视线似乎有些看傻子的眼神。
【可不是傻子吗？这问的是什么话啊！？你管他强不强，总归你得走，有什么好问的。】
而另一边，那迟有成的少城主也忽然开口。
“这至宝自然自然力有穷尽时，大家应该都知道法术施展的威力越大，所使用的法力也就越多。”
“可是，若是法力不变，施法的目标变得更近一些更集中一些，那么同样的法力，威力更大。”
说到这，众人还有些不解，但一部分人很快就明白了什么。
果然，只见对方又道。
“这至宝也是如此，庇护的人多，自然威力有所削减，但是与之相对于的，若是庇护的人少，那么威力自然越强，到时候面对这变强的诡谲，那便有一战之力了。”
“少城主的意思是，只要人越少，安全的几率也就越大……”
“我可不敢这么说，只能看刁沐仙子的安排了。”
对方笑了笑，将目光看向刁沐，很显然是示意决策权在对方身上。
“这里，归一城的人数占了数人，而阴阳城和天弘城的人数也不遑多让，怕是稳了……”
一句意味深长的呢喃骤然响起，一时间风声鹤泣，静的一根针落下来都能听见。
刁沐愣了下，随后冷冷的看向对方。
“程毅你这是什么意思！”
“我哪有什么意思啊，我只是说了实话罢了，既然人越少法器威力越强……那么身为归一城的少城主，你为什么要管我们其他城的人呢。”
随着程毅缓缓出口，所有人忽然意识到了什么。
是啊，那至宝在对方的手里，想让谁走就可以让谁走，哪怕对方将他们泡在这里都是可能的。
毕竟，各城之间都是竞争关系，除了阴阳城天弘城这两城和归一城是真正的盟友，其他城池的人和归一城来说反倒像是竞争关系，不，是可有可无的关系。
“实话？呵呵，本来你不提醒也就罢了，本来我是没这个想法的。”
“但是……”
刁沐顿了顿。
“你一提醒我倒是觉得，你这个方法的确不错，要不，你留下来？为大家的安全出几分力？”
程毅脸色微变，但随后便若无其事的笑道。
“啧啧啧，我知道我蚩尤城和归一城的关系不好，看刁沐仙子的恶意，真当绝情绝义忍心将我抛在这里啊。”
“只是……不知道除了我之外，还有谁呢……”
只听到程毅带着蛊惑的声音忽然响起。
“刁沐仙子能因为不喜欢我而将我抛下，那么不用假以时日，就说当前，会不会因为遇到了抵抗不了的情况而抛下其他人呢。”
“这可真是可怜啊，决定我们生命的至宝在刁沐仙子手中，自身的安危寄托在您的手里，我忽然有些担心！”
话毕，有那心中不安的人当即附合。
“对啊，这刁沐仙子你得给个说法。”
“我想起来了，我家老祖好像和归一城的某位真君有些摩擦，会不会因为这，我要命丧这里啊。”
“嘶，你这么一说我也想起来了，我家也有人和阴阳城的几个天君发生了冲突。”
声音此起彼伏，越来越多的人忽然

分卷阅读1135
意识到了什么，他们不着痕迹的将刁沐等人包围，目光灼灼。
“！！！”
刁沐脸色发黑，忽然明白对方为何会在此出言。
这明明是挑拨离间，而对方的目标是自己还是手中的太初九华灯！？
果不其然，只听到程毅忽然道。
“虽然有些对不起刁沐仙子，但我觉得太初九华灯还是不要放在仙子的身上比较好……”
“我归一城的遗宝不放在我身上放在谁身上。”
刁沐的语气低沉，锐利的视线看向程毅。
“怎么，要放在你的身上吗？”
她昂起头，扫视了周围一圈。
“怎么，你们也想对我的太初九华灯有什么心思！？”
随着她冷冽的目光环视一圈，众人纷纷不再言语，但也没有后退。
毕竟不是他们想要那太初九华灯，实在是此物与他们息息相关，万一真的出现程少城主之前说的那种情况怎么办。
刁沐气笑了。
“说到底你们就是觊觎我归一城的至宝，真是痴心琢磨，休想！”
“有本事就来拿，不要冠冕堂皇大义凛然的样子！”
“我就是只让自己的人走，你们又能如何！我归一城不是吓大的！”
不好……
刻晴暗道。
果不其然，刁沐此言一出反倒是没有打退众人的想法，而是激化了相互之间的矛盾！
刁沐如今的高傲行为，代表了归一城所在的利益体，而其他城池的人在此，更是肯定了程毅所说的。
归一城对他们如此态度，怕是到时候真的会做出中途放弃他们致他们生死于不顾的情况。
到时候即便他们死了，对与归一城来说怕也是无所谓的事情！毕竟归一城可是荒州第一城何必像其他成城池解释什么！
他们完全不会想是不是因为自己等人的威逼才会让对方说出如此狠话，就算心里知道，目前的情况也是不可避免了，在性命安慰面前，任何事情都是勇于挑战的，哪怕是归一城的权威。
一时间冲突激发，众人呈合围之势将归一城在内的几座城池包围起来。
“我仔细想了想，自身性命还是比较重要的，我不想死，还请刁沐仙子将太初九华灯暂时交出给我等。”
“的确，仙子如此态度我很难放心，我担心您会在中途将我们抛弃，倒不如交给我们，时候我等定然请罪！”
“仙子，交出太初九华灯也是为了大家，还请不要执迷不悟。”
见这群小杂碎声讨自己，刁沐气笑了。
这群人是不是不清楚自己英才的含金量，是不是不知道前几城的实力。
想逼迫自己？还想让自己交出至宝。
“真是想得美！我倒要看看谁敢出手！”
“怕不是东西交到你们身上，之后就会易主。”
刁沐讥讽。
“这个仙子放心，归一城的至宝我等怎敢贪下。”
然而谁信呢。
“你们都干明晃晃的抢夺我的至宝，对我们发出了挑战你，还敢说不敢？你觉得我会信吗？”
说话那人顿时气妥，他摸了摸鼻子，也不知道该如何处理。
“这下糟了……这程毅，这个时候说这种话，真是闹得慌。”
莫鸿眯了眯眼道。
这个时候要是不清楚这是对方故意的，怕不是这么多年白活了。
可即便知道又如何，矛盾已经被转移到归一城身上，而他将自身摘个清清楚楚。
而且一旦人心里种下个种子，根本不用浇水，在性命安危来临之际，便能瞬间冒出三寸出来。
如今不就是这种情况吗？
以归一城的自傲断然不会将至宝交出来，而其他城池也不会安心的将自己得能性命放在可能对他们有危险的人刁沐身上。
这仿佛就成了一个难解的难题。
更别提，那程毅还暗示，人越少越安全，这更是加重了双方之间的猜疑和矛盾。
“这下麻烦了……”
第648章 不如交给我吧 （2更）
“是啊！麻烦了……”
刻晴叹气。
【这些人怎么回事啊，速速通过不就行了……】
“你没看出来吗？他的目的就是激发双方的矛盾，进而制造对立。”
偏偏在这个时候，站出来说这话，为了什么，不言而喻。
【看来这蚩尤城和归一城真的有仇啊，这个时候都不忘设下拌索，他不怕自己也会坑在这里吗？】
“我不知道，但很显然他想以此来鼓动其他人，让归一城大出血。”
刻晴摇了摇头，不清楚他们之间有什么恩怨。
“或许，他也想要那个至宝，毕竟那可是后天之宝啊，和我的璃玺一样的存在，心动也算正常。”
当然也可能是只是为了出气，根本不顾自己安危。
【噗，我觉得很有可能是自信吧，总有一些人觉得很自信，

分卷阅读1136
觉得能掌握全盘，结果到最后却发现，自己是一个小丑。】
【主人您不就常常遇到这样的人吗？】
“有吗？”
【有啊，那么多！？你装逼打脸了那么多人，难道不记得了吗？】
“我向来不记得无关紧要的人或物。”
因为她只会把重要的精力放在重要的存在身上。
这可真是……
小煤球咂舌。
那些被主人打脸的家伙怕是到现在也没被主人记在心里吧，也不知道他们要是知道了心态如何，不过大概会很不美好吧，然后再来找主人被打脸一下？
啊，可能不会了，毕竟有的人早已经尘归尘土归土了。
在刻晴与小煤球交流的时候，那边冲突已经紧张的很明显了。
程毅见时机差不多了，刁沐那家伙已经将人几乎都得罪了，这才开口做和事老。
“刁沐仙子，正如他们所说，东西放在您身上已经不合适了，毕竟，大家也不想将性命放在外人身上您说是吗？”
“呵……”
“当然，这不是至宝不至宝的问题，而是信任的问题，大家对您没有一个足够的信任，毕竟您如此出言，动辄打打杀杀，这，就算是我也不会将性命托付啊……”
刁沐冷冷的看他，倒要看看他能说出个什么。
“倒不如这样……”
他眼睛一转，正准备说出自己的打算，却在这时候，一道声音清脆如昆山玉碎，骤然响起。
“倒不如将灯交给我如何？”
裙摆飘摇，随风舞动，只见一道如青竹挺拔的身影站了出来。
正是刻晴。
“璃城城主？你捣乱什么？”
程毅看着刻晴，微微皱眉，不明白这个刻晴这时候出来打乱自己的计划做什么，难道她也想要那宝物？
“捣乱？我觉得我的提议很合适当前的情况。”
刻晴微微颔首。
“你看，你们不相信归一城的刁沐仙子，担心她把你们丢在半路之上，也觉得没有安全感，可是如此？”
没人回复，但是他们的眼神却表达的这样的意思。
然后刻晴又指了指他们众人。
“而你们这样逼迫的行为也让刁沐仙子不敢相信，觉得很憋屈，毕竟这太初九华灯本就是人家的宝物，是归一城的至宝，你们说要就要，这和强取豪夺有什么区别？”
说到这刻晴顿了顿，语气一转，视线看向刁沐，如清风浮云，清浅一笑。
“毕竟，归一城是荒州第一城，被你们这样逼迫，面子上定然挂不知，试想你们要是被比辈分比自己低的修士指着鼻子骂，亦或是让你交出储物袋，你们会怎么样，心里也会很不舒服吧？”
刻晴的话有理有序，一点一点的将事情摊开来，一下子得到了大家的共鸣。
是啊，要是他们被如此对待，怕不是气的恨不得上手。
只见刻晴流水潺潺语气轻缓。
“再者，当初刁沐仙子用太初九华灯带大家过来的时候，你们都没有异议，寻宝心切，也理所应当的蹭了对方的法宝庇护，可是如今法宝没寻到，回程怎么就艰难了，怎么就临时反悔反而觉得将自己的性命交付在对方手里是不行的，这不是出尔反尔吗？”
“可是……当初的诡谲没这么强啊。”
“但是现在的人数也比当初少啊，要是按照程毅少城主所说，人数越少法宝威力越强，现在和当初又有何区别。”
这话把众人问愣了。
这么说似乎的确没区别，现在的人数的确比之前少了。
一时间众人似乎有些被说动了，就连归一城阴阳城的一些人看向刻晴的眼神也好了许多，此人倒是识时务，有眼色，会给台阶。
而程毅看着自己精心打造的局面被这个璃城城主破坏眼里闪过一丝阴鸷。
“那这和你有什么关系，将太初九华灯交在你的手上我们就安心了。”
就等着你这句话了。
刻晴眼睛一亮，仿若俏皮星火点起了天灯。
“那自然有关系了。
“你们逼迫刁沐仙子，刁沐仙子自然不能相信你们，而我没有，这太初九华灯在我的手上想必在各位手中更为放心，不是吗？”
“这……”
“再者，你们即便如今让仙子交出太初九华灯，可是你们会用吗？到时候无论交到谁的手里，只要刁沐仙子不愿意，那就如同死物一样。”
说着刻晴指了指自己。
“只有我，没有逼迫仙子，身为女性更容易信任，而且我身为璃城城主，势力小，肯定也不敢得罪归一城，而且想必你们刁沐仙子怕是也愿意助我使用太初九华灯，如此一来我不是最好的人选吗？”
啊！
好像很有道理的样子。
众人下意识的点头。
“而且，我也不是归一城的人，你们也知道刁沐仙子之前也有些看不上我……相比

分卷阅读1137
起来我也不会站在刁沐仙子那里坑害大家不是吗？同样，若是我坑害了大家，到时候一个人出去定然会遭到攻讦，到时候岂不是自己给自己找麻烦吗？”
“而像我这样的小城，唯有中立方能得存，你们说，我说的可对，这太初九华灯落在我的手上是不是更合适，只要仙子愿意，这就是最好的选择。”
一番条理有序的解释，兼具了方方面面，将在场的人全部说服了。
是啊，交在璃城城主手上最好，对方看起来如此年轻，说话如此中正不偏，而且气质也是属于年轻人的清风郎朗，眼里更是带着独属于少年人的澄澈。
怎么看怎么都像是一个最合适的人选。
一番言谈下来所有人都很是满意。
“对，就交给你手里最好了！”
“是啊，我也觉得不错……”
“你们说呢……”
“我也同意。”
众人纷纷赞同，唯有一人黑着脸，眼里的阴沉都快要溢出来了。
只听他冷笑。
“你怎么知道刁沐那家伙愿意将归一城的至宝交给你，要知道那可是……”
“我同意！”
然而话还没说完，就听到耳边忽然响起一声。
程毅惊愕，他不敢置信。
然而事实确实如此，只见刁沐站了出来拿出了太初九华灯，来到刻晴身前，将灯递给了刻晴，眉宇间没有一丝不愿。
“怎么可能……你怎么会轻易地交出来……”
那不是归一城的至宝吗？
程毅只觉得不是自己疯了就是刁沐疯了。
反倒是其他人见此纷纷赞叹。
“刁沐仙子果然心怀大义。”
“是啊，是我等误解了仙子啊。”
众人纷纷感叹，但是心里怎么想的就不得而知了。
有人甚至看到刁沐的脸颊似乎泛起了红晕。
嗯？
错觉吧，估计是风吹的吧？
看似是刁沐在一旁为太初九华灯注入力量，实则是刻晴用自己的神力作为灯芯一点点的点燃。
如芒的光芒只是出现了一瞬就变成了如之前那般的氤氲暗淡，没有被人轻易发觉。
唯有眼尖的人忽然觉得，这太初九华灯似乎比一个月前亮了许多。
“莫非是因为人数变少，所以庇护的力量变强的原因吗？”
有人心想道。
不会有人觉得这是刻晴的原因，虽然有法宝因人而异发挥出来的力量不尽相同，但是太初九华灯可是至宝啊，品级一看就很高的那种。
像这种至宝一般都很难用，即便是元婴期都有些勉力，按照经验来算一般是这样，越好的法宝就越需要莫大的法力，更别提这种能抵御诡谲一方规则异域的至宝了。
再加上刻晴本身也只有元婴中期，所以没有人会因为一点点微亮的光芒会怀疑到上面。
朦胧灯火照亮一方天地方圆数十丈，在灯火的庇护下，诡谲带来的影响大大减少。
但众人依旧不敢放松警惕，毕竟之前的情况有目共睹，很多道友都在不知不觉中中了招，有了前车之鉴，还留着的人能力还敢神游在外，恨不得一举一动一个不发都绷紧精神，把握自身的一切。
然而殊不知，这样越是紧绷却越容易陷入诡谲的异域当中，被其中的规则一点点的影响，一点点的同化。
而在这时候刻晴忽然停了下来。
“怎、怎么，发生了什么事情了。”
“为什么突然停下来。”
突如其来的暂停让众人吓了一跳，担心刻晴是不是出了什么事情。
“刻晴道友，发生什么事情了”
一旁的莫鸿上前问道，作关心状，而刁沐也是上前，看着她。
“怎么了？”
她轻声问道，语气里是自己从未有过的温柔，共心蛊带来的效用还是那么的强，即便刁沐知道自己是被蛊虫控制了也心甘情愿，脑海中似乎没有一点反抗。
这就是共心蛊的可怕之处，可以有知有觉的影响被下蛊之人，让其“心甘情愿”，连自己的目标和认知以及情绪都能操控，由心而外的发生着亲近母蛊之人的改变。
难怪刁沐当初给自己下蛊的时候是那么的混不在意，一点都不顾及的说了出来。
虽然她的目标是为了得到自己的天赋，顺带得到一个听从自己命令的言听计从的傀儡，正所谓自作孽不可活。
但刻晴还是不喜欢这种可以操控人感情的东西。
她复杂的看乐一眼刁沐，转头看向灯火之外。
氤氲的灯火和灰霭的雾气相互碰撞，不知不觉的在互相融合，看似融洽，却是规则与规则的无声交手。
刻晴看不到规则的袭击，异常的降临，但是她现在似乎略微有些感知，可以通过对太初九华灯本身增强这种感知，从忽然增加的神力消耗从而判断出周围的情况。
“有情况，可能有诡谲不知不觉的影

分卷阅读1138
响了，大家要小心。”
众人半信半疑。
诡谲影响了他们？
她怎么知道！
要知道之前可从来没出现过这种事情，那种影响是无知无觉得，如时光悄然流逝，不知不觉就中了招，就连刁沐仙子对此都无可奈何。
她一个元婴修士，还是一个中期的，怎么察觉出来的。
介于刻晴之前带来的好感，还有大家心里的微末信任，因此她说出来的话虽然有些不怎么相信，但众人还是点了点头表示相信了。
“嗤，大惊小怪，你说被影响了就被影响了。”
程毅本就有些看不惯刻晴，这个家伙阻碍了自己的计划，打断了他想要得到太初九华灯的谋划。
如今她说什么有东西，他第一个反应就是不信。
当即反驳。
却不料刻晴只是看着程毅，随后指了指他，示意她看脚下。
“干嘛？”
程毅莫名的低头，却发现自己正在不知觉得同手同脚，跟个鸭子一样。
“！！！”
“似乎真的被影响了！？”
“不会吧！”
其他人也看到了他的改变。
刻晴不着痕迹的加重了神力的燃烧，灯芯之火猛然暴涨，整个灯火笼罩的光芒更加明亮了。
若是仔细去看的话便能看到太初九华灯等灯火中惨杂着丝丝金线，这些金线断断续续，小茹毫毛微末，落到了每个人的身上，微不可查。
然而就是这点改变却让无知无觉的修士们忽然发现了自己的异状。
“怎么会！我的手……”
有人发现自己的手脚忽然变成了一条鱼尾。
“我的眼睛变大了，里面还有个鱼眼睛！”
这是某个惊慌失措的修士。
它们的认知被一点点的影响和扭曲，见证了自己的改变。
胸口中沸腾涌动的血液吟唱着低沉的呢喃；跳动的心脏中孵化出一条条白疽，有欢悦的歌谣在脑海中跳舞，头骨在一寸寸碎裂。
刻晴自然也看到了这些改变，包括自己。
然而这些似真似假的干扰却一点都干饶不了她自己，或许是因为经历了世界升格邪神直接侵袭的原因，也或许是成为了世界意识的原因，也或许是小元婴得到成长的元婴。
她对真我的理解越发到位，清晰地认知自己的存在，每一丝头发每一个毛孔，每一滴血液。
也是因为如此，坚固的认知和真我抵抗者这些外来的侵蚀，在如今众人被同化的情况下显得格格不入。
“救，救我……”
“仙子……”
< src=”” alt='喵'>
第649章 察觉（4更）
在血泉中融化的恶鱼发出满是恶意的鸣叫，固着在枯骨上的巨大飞蛾露出狰狞的口器嗡嗡作响，惨绝的求救声变成了无数恶意。
所有人被同化成诡物，唯有她，鹤立鸡群，如清风明月白持着灯，静静地站在那里，恶风掠过，腥臭染尽，却似青山不倒，江河不断。
刻晴看着这一幕，纤纤玉指轻轻地。
“叮~”
敲击在手中的琉璃灯之上。
像是世间最清灵的声音，如一缕清风，半两云彩，随风飘扬。
世界似乎变得宽广，一切厄难远离，喜怒哀乐全变成了一副悠扬的清脆铃声，叮铃作响，带着夏日的清越，春日的轻柔。
那躁动的心片刻变得平静了下来，此刻，仿佛生死都无法让人掀起阵阵荡漾。
“我，我变回来了……”
“真的！手脚好好的！”
而回过神来，众修士发现自己的情况恢复了原状，竟完好无损。
“心不静自然容易被无处不在的诡谲影响。”
“你们太害怕紧张了。”
刻晴轻声道。
不知为何，听到这平静看似叙述但有稍微略带斥责的声音，所有人都不由自主的产生一种羞愧难耐的复杂情绪，就连程毅也不由得陷入其中。
但很快他就反应了过来，怎么回事！
殊不知刻晴作为世界意识，自然拥有最坚定的意志，随意一句中竟不知不觉的带了一些微妙的小能力。
“所以，使我们意志不坚定，心浮气躁才中了招吗？”
“没错……”
随着刻晴点头，众人这才面面相觑。
“有，什么办法能解决吗？”
这，刚才的情况历历在目，他们是真的怕了。
一想到自己变成巨大的飞蛾，不知名的虫卵在自己身体内破土而出，瘙痒难耐。
那种真实感实在太令人窒息了，他们生怕自己真的变成那条残破的

分卷阅读1139
飞蛾无力地当在地上被那一条条幼虫破身而出。
幸好，一切都是假的，都是幻觉。
然而刻晴确实知道，这是假的，也是真的，若是你真的觉得自己会被虫卵破身而出，那真的会被破身而出。
这就是规则的恐怖，似真似假，却在真假中来回切换，若是一不小心中招，唯有盼望自己坚定的意志能脱离，不然的话只会化作其中的一缕怪异，无知无觉的成为诡谲的一部分。
“解决的办法？其实是有的。”
“有！？什么办法！”
见众人激动地看着自己，刻晴默默的掏出了一颗丹药。
“清心丸，要吗？可以打折”
既然心不静，自然便有机可乘。
“清心丸有用！？”
众人纷纷掏腰包从储物袋里拿出来了清心丸一口吞入，刹那间浓郁又包含着清凉的感觉滋润全身，不知不觉中夜袭'群六九四;玖36]1叁5那种焦躁的感觉竟然一下子消退了下来，整个人变得平和安详了起来。
“这清心丸效果真的好厉害……”
“是啊，我这躁动的心一下子安静了下来，感觉现在打坐效果都能翻个好几倍。”
“不愧是极品清心丸啊……”
看着他们就连程毅都下意识的吞了一颗清心丸尝了尝，嗯，果然一切都变得平和了起来，感觉可以去当佛修都没什么问题了。
刻晴一脸可惜的将手中的将手中的清心丸放入怀中，可惜了，没推销出去。
虽然如此，但其实她也并不是真的想卖的。
接下来的路程好了许多，但，诡谲的规则却不止这一个，改变认知让你进入死亡只是其中之一，还有更多的怪异扭曲的规则在不停的游荡。
有些规则只是不能让你说话，不能眨眼，只要遵守就可以通过。
但是有些规则却是带着必杀的能力，让人防不胜防，比如走路会死，呼吸会死，身体活动会死，这些扭曲异常且带着明显恶意的针对让修士们苦不堪言。
也幸好众人都是修士，不是凡人，对于这些规则还是有一定反抗能力的，没有到必死的境界。
毕竟诡谲不是一个整体，而是无数怪异和扭曲规则混合在一起的存在，里面的怪异扭曲的规则数不胜数，可以笼罩的范围有大有小，自然能力也有大有小。
越是简单容易让人死亡具有针对性的规则更容易违反的同时反倒能力越弱，反倒是那些触发条件笼统，能力范围也较为模糊的存在能力越强反倒是更容易中招。
所以可怕的不是其本身，而是你根本无法察觉，不知道怎么破除其中的扭曲怪异，知道祂的禁忌点。
所以路途中有好些人都中了招，若不是刻晴及时制止，怕不是要互相打杀，又陷入了一波无尽的猜疑之中不安宁了。
本以为越到后面，越危险，然而出乎意料的是，危险反倒是消失了。
因为之前刻晴几次化解危机，所以众人对她越加的信服，无论是忽然停下不说话，还是忽然换了个方向绕道走，他们都没有多说话，而是紧跟着步伐，莫非是这个原因。
众人心中猜测，难道刻晴道友能察觉到那些游离的怪异。
既然是怪异，当然是看不见摸不着得，有些怪异只是单纯的规则，无声无息，而有些则是有着行动能力的可以显露在人前的存在。
有的是狰狞扭曲的存在，有的可能只是平凡的不起眼的东西，就比如之前最初进诡谲看到的那些无尽繁殖的兔子一样。
怪异的危险可能在与祂的接触中，或是周围，抑或是干脆就是祂本身，实在是让人捉摸不透，甚至只是见到了祂的存在就莫名其妙的陷入了对方的扭曲规则之中，不得脱困。
然而刻晴仙子奇怪的行为，似乎真的能感受到那些怪异的存在一样，莫非她真的能察觉到那些存在？
可是经历了上一个说话就会变成乌鸦叫，而乌鸦叫又会让自己口腔涌出奇怪的手指头之类的恶心怪异，众人都不敢乱说话，只是用眼神示意。
仙子你是不是可以察觉到怪异。
刻晴愣了愣，随后恍然，点了点头。
果然仙子能够察觉到诡谲中的怪异！心中欢喜不已。
然而刻晴只是以为这些人问自己安全没有，可不可以说话。
修士不是可以传音吗？为何非要用眼神示意，难道有什么奇怪的怪异限制了神魂之类的吗？
刻晴疑惑。
她调动手中的九华灯探查，但始终没感觉出什么奇怪而来，倒是自己左侧百米远有一处规则异常混乱的情况，只要不去触动倒是没什么问题。
是的，如众人所想的那样，刻晴的确能察觉到异常的存在。
之前的话还能隐隐感觉到，但后面的话，她已经可以模糊的判断出异常规则的方位和能力大小了。
明明之前她还没有这种感觉。

分卷阅读1140
而且太初九华灯还可以增加她的这种感知，对此刻晴倒是有一点猜测，要么就是之前遇到邪神注视的时候，在对抗经历的时候使得自己发生了一些微妙的变化，对异常的感知变得强大，然后之后崽崽这里经历多了，这种感知也变得强大。
而另一种可能性则是因为世界意识的特殊性了，虽然这个世界意识只是小世界的，但是小世界也是世界，至少目前为止有哪个修士能拥有一个小世界，能拥有一个秘境就已经不错了。
但秘境是秘境，那只是大一点的空间罢了，而小世界的世界意识总归是有些不同的，或许是因为受到规则和本源的滋润，对异常规则的存在更加敏锐了也不一定。
就这样，一路上时而后退，时而转向，又时而驻足，刻晴怪异的举动也让众人认定，对方的确有感知异常的能力，也不知道这种能力是法宝带来的，比如对方对法宝运用更加出色，还是因为某些原因。
有些人看这刁沐，若真是法宝带来的，那刁沐仙子……
然而出人意料的是，刁沐并没有什么反应，就连归一城的人都担心自己的少城主会不会因为不茬搞出一些什么事情，比如将太初九华灯抢回来之类的。
看来少城主果然是识大局啊。
然而他们却怎么知道刁沐早就“叛变”了呢。。
一路前行，算是磕磕绊绊但也算是有惊无险，终于，随着一点亮光的出现，一步踏出，灰霭的浓雾消失，取而代之的重得天日的宽广视野，还有他们熟悉的面孔驻扎的身影。
“终于出来了！这辈子再也不像遇到诡谲了！”
有人仰天长啸，发泄着自己心中的憋屈。
”是啊，活着出来了。”
而此时，刻晴也是第一时间将太初九华灯交给了刁沐，这倒是让其他人诧异，没想到对方竟然这么爽快。
【可惜了，那么好的至宝，我能感觉到它的能力不只是庇护，还有更多的妙用，主人就这么送出去了啊。】
刻晴倒是觉得无所谓。
“再怎么厉害的至宝也不是自己的，不是就不是归还也是正常的。”
【明明您想要，那刁沐就能拱手让出的，明明能拿到手却不能拿真是太可惜了】
“有什么可惜的呢，得之我幸失之我命罢了，不是自己的总归不是，该是自己的迟早会是。”
刻晴很看得开。
不过一盏灯罢了，自己都有璃玺了，没必要那么眼馋。
她对于外物的欲望并不严重，并不像他人一样，捡到一个至宝就恨不得抢夺在手，当成自己唯一的金手指，修仙的道途恨不得就靠那个东西过了算了。
也不知道修的真我，还是修的是宝物了。
“他们回来了！”
而这时候外面三三两两的队伍也发现了他们的人走了出来，纷纷赶来。
“就这么点人吗？没发生什么事情吧？”
莫鸿问道，见眼前的人也就他们天恒城小猫三两只，其他人呢。
“哦，等在这里也只是浪费时间，于是我们便商量着留下一点人在外面等你们，其他人则和天逸城凌云城他们去狩猎邪崇，到时候能多一点源气就能多兑换一些东西啊。”
一旁的刻晴听闻，忽然有些微妙。
是啊，源气……
可惜，源气已经不能兑换东西了，毕竟天地书那家伙已经被自己抓了。
那家伙早就没好东西了，世界都差点濒临毁灭了，要不是如此也不会想着假传神庭遗迹坑一把她们。
“这样啊……我还以为出了什么事情了。”
莫鸿点了点头。
“刻晴仙子您看，要不要和我们一起……到时候猎杀邪崇有个照应，虽然此次无功而返，但是也可以多猎杀点源气，兑换一些资源。”
“毕竟璃城初创，资源怕是稀缺的很，好不容易来了一趟苍茫秘境，怎么也得多弄一些有用的资源划算一些。”
莫鸿想的很好，到时候刻晴在队伍里，对方有道师之能，说不定可以顺带教教他们的人，至于源气可以让别人多猎杀一点，到时候兑换东西当做补偿送给对方，可谓是一举两得。
毕竟资源重要，自家要是能出几个有悟性的人才也是真。
可惜她不知道，她们猎杀邪崇的速度还不如刻晴的一个零头，而且目前源气不能兑换，自然也没有什么用，刻晴目前想梳理一下情况，准备和天地书商量一下后续，并不打算和天恒城等人在一起，总归是有些不方便。
至于担心不担心莫婷他们？
刻晴倒是彻底放手，毕竟虽然有教导之实，但那也是受了嘱托，她也只是顺手罢了。
又不是自己的徒弟，还需要手把手教导，寸步不离。
在秘境开启前她的任务就已经完全，至于他们接下来发展，那就看他们个人了，因此也不想去找麻烦。
“就不必了，我喜一

分卷阅读1141
个人……”
本以为万全的把握，却被拒绝，莫鸿一愣，随后很快反应了过来。
“这样啊，那真是可惜，本以为有您在指点一番，我们的人还能受一受熏陶呢，看来是无缘呢。”
莫鸿倒是坦然自己有这个打算，刻晴眨了眨眼，视线看向一旁，没有回话。
而莫鸿却跟着她的视线看到了一伙盯着这边的人，察觉到其中明显的恶意。
第650章 邪神？天道？（6更）
他微微皱眉。
“这里是苍茫秘境，刻晴仙子可……”
“不用，我就不麻烦你们了。”
见刻晴果断拒绝，莫鸿也不好说什么，他和刻晴的感情也没有多深，甚至比不过莫婷他们，最开始见面也不过是在秘境外，然后经历了这次探寻遗迹。
可是遗迹也有些没头没尾，就是经历了个幻境而已，遂点了点头没有多言。
提一句已经是仁至义尽，但对方既然不愿他也不强求。
“不过仙子还是小心，蚩尤城的人可不是那么好对付的。”
他低声道。
刻晴闻言点头。
见她已经明白但还没改主意，莫鸿也知道对方有想法，或许是有什么办法离开因此便利落的带着人去追大部队了。
毕竟苍茫秘境里源气才是最重要的，获得更多的源气才能得到更多的资源，好不容易进来一次，不能再耽搁时间了。
……
而此时，其他城池的人交流之后也知道此次无功而烦恼，均有些觉得丧气，一番交流后，有不少人都过来对刻晴道谢。
话里话外也在询问丹药的问题，想要问刻晴是不是还有丹药，有多少。
毕竟丹药效果是真的好，真的极品，吃了还想再吃，停不下来。
刻晴虽然有更好的丹药，但是她也知道目前的情况不适宜暴露自己还有丹药的事情，于是便摇了摇头。
“这样啊……真是可惜……”
“是啊，那么好的丹药，险资也是从拍卖行拍卖来的吗？”
刻晴想了想。
“是从一个丹药大师那里得到的，我跟她有私交，所以……”
可不是有私交嘛，想要就有，想练就会出。
“这样啊……”
心中颇为羡慕，看来以后或许可以和这位搞好关系，这样的话说不定能多得到一些极品丹药。
虽然市面上留出了许多，但是根本抢不到，而且说不定市面留出的那些丹药就是璃城城主的那位私交呢。
众人心里有着打算刻晴不知道，但是看他们态度很好，也有模有样的交流了一下，随后又是道谢又是客气的交换了传音玉和信物，说什么以后可以互通有无，纷纷和刻晴交好。
大家都是天骄也都是家族培养起来的中流砥柱，那么多资源培养下自然眼光都不差，也都看出了这位璃城城主大有作为。
这样的人肯定要交好了，就算没有关系好到交个朋友但也能混个脸熟，万一有事求人家呢。
虽然之前看不起归看不起，但现在看得起就行了。
世人皆为利，修士也不能免俗啊，既然有利那自然也应该交好。
就这样你来我往之中刻晴得到了很多信物和传音玉，倒是收获了一大堆“好意”
等到人散尽，这才松了口气。
然而就在这时候，刁沐也走了过来，带着归一城的人。
刻晴绷紧了精神，看了过去。
见刻晴的视线望了过来，刁沐欢快的步伐忽然一顿，变得稳重。
“你，不错……可以来找我。”
适当的昂起头，展现了该有的风范。
只有刻晴看到对方脸颊微微通红。
为什么有种怪怪的感觉，这种隐蔽却又不想被人所知的关系。
而身后的人归一城等人自然也展现了该有的大成的风范，那姿态拿捏的足足的。
“你很不错，璃城城主是吧，我们少城主看好你，看来你也是个不错的。”
“你真的能感觉到异常吗？要不要跟我们归一城一起，听说你的璃城和那天恒城什么的厮混？倒不如来我们这里来。”迯∽裙?弍*&^捌$#^流*%~九≥㈤$#^jiu∥㈢∫龄∩起∠
“你的丹药哪来的，还很不错，是从哪里买的？有什么渠道。”
归一城的人说话总归是没之前的人那么好听，平近易人，但也没什么恶意，刻晴从容的点头，能说的就说，不能说的也搪塞过去。
知趣的见她这样敷衍自然知道这涉及了对方的机缘能力，修士嘛，哪个没有一点秘密和机缘，因此也会不再追问。
或许你会问要是有人非要追问怎么办。
那只能说这样的人不是可以针对就是敌人之类的。
毕竟有谁会当着面问别人的机缘，那算什么，一般人如果不想得罪人不会这样问的。
当然亲密的人就不一样。
人群两两三三的离去，归一城自然也要去获取源气，家大业大，但该有的资源也不

分卷阅读1142
能白白放过。
刻晴无视刁沐那边频频投过来的视线，平静的转移了视线，在心底则是催促小煤球，共生蛊的问题解决了没。
得知小煤球早就开始研究了，心里夸赞了一分。
其实刁沐的情况已经算很正常了，但是刻晴对于这种强行控制人情绪的存在有些许的别扭罢了
她看了看，随后找了个人少的方向离去。
而另一边，看着那一道身影渐渐远去，刁沐心中有说不上别扭。
她心里百般纠结，明明知道自己这是共生蛊的原因，但却甘之如饴，看着对方心里总是会掀起丝丝波澜。
内心纠结如千丝打结一般，心中无比复杂。
小煤球对此表示，活该而已，之前对我爱答不理，如今让你后悔莫及。
呃，这句话好像哪里有些不对劲。
反正活该罢了，这个恶女人还想控制自家主人，不自找的吗？
不过，共生蛊除了好感，还能获取能力，也不知道之后能得到个什么能力。
而另一边，刻晴也是脱离了人群。
周围的邪崇虽然被清理了但还是有那么零星几个，她顺手将其斩杀，感受到身上的源气，也就是天地书所说的神源，若有所思。
自己抓住了天地书，如今天地书肯定是要跟着自己走的，那么这些源气该怎么交代，苍茫秘境又会如何呢，荒州要是失去了接下来的资源又会发生怎样的改变呢。
看了看空间里正费力的用神力滋养生下小世界的天地书，她询问道。
“啊？源气没了就没了呗，反正我也没办法跟他们交易东西了，您也看出来了，我的小世界都差不多都崩了。”
“至于这苍茫秘境，本就神灵大战所在地，本就没什么好东西，而且还不详，除非有朝一日有强大的强者将其清空，不然的话留着也没用迟早也被那些诡异和邪崇占领的。”
被污染的神之遗体可不是什么好东西，不然也不会源源不断的衍生一批又一批的邪崇，没有与之相抗衡的力量这里迟早要完。
说实话，能给那些家伙交易那么多资源以供兑换元气已经算是好事情了，要不是它为了躲避暗处的邪神，它才不会白白交出那么多东西呢。
不想竭泽而渔也不是这么竭泽的啊。
“这么说，等我们离开了，这里就没用了？”
“嗯，差不多吧，本来这片地方就已经被天道排斥，毕竟这么多邪神之力呢，如今我离开了，没有力量来牵引，怕是会流荡到虚空。”
想到这天地书自顾自的点了点头。
“这样也好，这么多邪神的残留，流放虚空是最好的，也省的污染九州大陆。”
的确，苍茫秘境污染的确厉害，这么多诡谲在这里，若是侵入了荒州怕不是会生灵涂炭，更别提，如今天地书被自己拿了，苍茫秘境已经没有作为资源秘境的价值了，再留下来也只是一个祸害罢了。
虽然这里有自己的原因，但是本身天地书也说了自己已经没有资源可以兑换了。
对此刻晴不评价，这家伙肯定还有老底，但那又有什么呢，归根到底也是差不多的，用诸多小世界供养一个荒州已经算得上是大方了。
当然这也是不得已而为之，据说最鼎盛的时候，上古神庭有数百个小世界，毕竟神灵的力量过于强大，而九州的环境极为恶劣。
当时的神灵便筛选一部分存在先是在小世界生存繁育，然后再迁移出来。
而当时的小世界也是许多生灵合力建造的，毕竟也算是一个世界不是那么简简单单能够随意创造出来的，可即便如此也只制作成功数百个，而数百个之中只有十几个能够繁衍生息，剩下的没有繁衍生息的条件，不是火系规则太强就是水系规则太强。
而这些世界也自然只能作为失败品存在，真正的可用的也就是十几个。
或许这些世界可以用来孕育宝物，而九州那时候资源充沛，天材地宝到处都是，毕竟凶兽那么强大，到处厮杀，随便散落的血液都可以滋养许多宝物，所以那些失败品世界就连孕育宝物的能力都不显著，所以才被称呼为失败品。
之后大战，灭了一些小世界，因为人造的规则不完善神灵消失又没了一些小世界，陆陆续续的到天地书手里也只剩下了三个小世界。
嗯，准确来说就是三个生命小世界和五个资源型小世界。
虽然得到了八个小世界，但是要是真指望它们孕育天才地宝还是算了吧。
一个天才地宝少说也得孕育成千上万年，好一点的要数十万年，即便作为世界意识可以主动操控，使其环境更倾向于孕育，以及各种能量供给，那也得好长时间，更别提其中要消耗的神力。
所以，刻晴也根本就没指望那些小世界发挥什么作用，只不过是多了一处可以消耗神力的无底洞罢了。
仔细想想，

分卷阅读1143
自己身边还有好多这样的无底洞……
“嘶——”
不能细想，越想越头疼，管理璃月的时候都没这么头疼的，幸好自己目前还能勉强养得起。
希望它们的作用能对得起自己养成的资源吧，不然就不要怪她好好的压榨了。
此刻，小煤球忽然不寒而栗，有了一种不妙的感觉就连小银龙都在睡梦中做了个噩梦。
“不要！人家是乖宝宝……”
……
……
“说起来之前邪神和天道同时出现一缕气息，当时没来得及问，为什么会如此……”
听到刻晴这么问，天地书一颤。
“您不知道吗？邪神并没有死，还活着！”
“而且天道和邪神也有关系……”
惊天大瓜！
“你是说天道就是邪神！？”
“不不不，天道是天道，但是天道和邪神有牵连，总之其中的很复杂，我只是有些隐隐感知。”
刻晴皱眉。
天道竟然和邪神有关，邪神没有死……
自己冥冥中的直觉告诫自己不要上英才榜是不是也与此有关呢？
不过现在自己确实没有了这样的感觉这说明什么？
自己已经被邪神发现了？
还是说上英才榜已经不会对自己造成任何影响。
刻晴不得而知，这天地书也是迷迷糊糊的，说话含糊，偏偏它自己也是不怎么清楚，一点用都没有。
没有足够的信息作为判断，即便是刻晴也没办法据此给出有效的判断。
不过，知道邪神和天道有关系，或许能一次作为出发点……
天地书说了，天道还是天道……那就说明天道的规则完善？并没有被侵蚀？
可天道和邪神有关？难道……还有哪里有问题吗？
见百思不得其想，刻晴干脆不去想了，想解决后面的小虫子吧。
她叫不一定，手中迴光剑瞬间爆发出一股清脆的剑鸣，一道锐利的剑气瞬间斩向身后某处，迅疾而突兀，快如虹光。
“啊——”
一声惨叫忽然出现，周围很快就有了动静。
只见七八个人影陆陆续续的站了出来。
其中一人捂着胳膊的断裂处正恶狠狠的盯着自己，正是那个被自己击中的小虫子。
此时他连忙捡起胳膊将其拼接，又抹上一层药膏，吃上一颗丹药试图将胳膊接上。
然而见光上缠绕的雷霆之力却随着剑气霸道的附着在他的断口处，这使得药效根本无法发挥，断裂的胳膊也无法接上，只有剧烈的痛苦和麻痒随着血脉筋肉一点点的侵入内里，狂妄的肆虐着。
“不亏是神雷！”
程毅看着同伴如此，微微皱眉，据说这璃城城主乃是修炼了神雷图录，以吞噬异雷修炼，使得一手好雷法。
如今一看，此人不仅雷法高超就连剑气也丝毫不差。
即便荒州没有多少剑修，但是以自己的见识，程毅已就看出了，这人已经将剑修成了剑魄的程度，将剑气和雷霆之力混杂在一起，才得到了如此迅猛霸道的攻击。
“果然好手段，不愧是曾经上了天骄榜的存在。”
“多谢夸奖。”
刻晴点了点头，坦然的接受，一时间倒是让程毅一愣，脸上露出一丝古怪。
第651章 可怕的是真的蠢（8更）
< src=”” alt='喵'>
“到这个时候你还不知道状况吗？还有空回应我的话。”
“嗯……这句话我应该反过来回你。”
刻晴轻叹。
“这个时候你还不知道状况吗？你怎么知道是你占了优势呢？”
“哦？这不是明显的吗？我们这么多元婴修士，五个元婴大圆满，三个元婴后期。”
“而你……”
程毅伸手指着刻晴，嘴角露出一抹势在必得。
“一个元婴中期你是哪来的胆量觉得是你占了优势？你以为你是刁沐那个家伙吗？”
想到这程毅就不由得咬牙切齿，大好的机会都被这个家伙打断了。
自以为是的帮忙？真以为自己很聪明吗？
没看到那么多人都没有主动上前，就她一个人觉得自己很有能耐吗！？
关键是刁沐那个婊子还真的给了她台阶！
“所以你找我来是为了刚才的事情，我觉得你再怎么谋划太初九华灯都不是你的，你也用不了，何必呢。”
刻晴说的是实话，毕竟连神力都没有，你怎么用，见个宝物就想要夺取，全然不顾宝物对自己有没有用合不合适。
“你再怎么胡搅蛮缠，再怎么谋划那都不是你的，难

分卷阅读1144
道不是吗？”
“可以说，你刚才的挑衅真是蠢透了。”
“你说什么！？”
程毅怒极而笑，这个家伙在说什么，当着我们这么多的人竟然说我蠢？
一旁的蚩尤城的人见少城主如此，连忙安抚。
“少城主，别听这个女人胡说，您不蠢！”
“我蠢不蠢要你说！不要让我听到蠢这个字！”
程毅冷冷的扫了他一眼，那人本就嘴笨，这么一说反倒是吃了个哑巴亏。
“难道不是吗？”
刻晴奇怪的看他。
“大敌在前，本应该团结共处，这个时候却互相挑拨，还挑衅人多势众的归一城。”
“你若是有能力早就抢走了太初九华灯，可是，你没能力，那么你哪来的提起挑拨，轰动其他人和归一城的人战斗。”
“你又怎么能确信太初九华灯能到你的手中，若不是为了太初九华灯只是为了出气，拉仇恨，你这个行为也是非笨即蠢的行为了，不管能不能出去，最后都难免都得到双方的仇恨，到最后得不偿失了起来。”
一言一句，句句都在程毅的心里拿着一把刀直戳，也让程毅看着刻晴的目光越加的不妙。
“你说完了？”
“嗯，没有说完，我还要说的是……”
刻晴顿了顿，目光扫视了一圈围困自己的一行人。
“你怎么知道，是你包围我，还是……我包围了你呢？”
言毕，无形的剑气陡然出现，从四面八方突兀而至，朝着在场其他人无尽的绞杀。
“该死！这个女人在拖延时间！”
他们没想到这家伙竟然不是在单纯地废话！
“当然不是单纯的废话了。
“起！”
刹那间，无数道早就被小煤球布置好的极品符箓骤然爆发出耀眼的光芒，将蚩尤城其他人团团围住，形成了一个极强的困阵。
“三九困龙阵！”
程毅一惊，没想到自己小瞧了眼前的此人，本以为对方是布置好了剑阵提前攻击他们，结果剑气只是幌子，一旁的符阵才是真正的后手。
看着眼前数百道符文，程毅脸色发黑，这里的符箓每个都是极品，互相之间相互串联形成了一道又一道阵法，竟是用符箓做阵法。
密密麻麻的符箓会聚在一起，按照特殊的排列和操控立刻链接汇聚成了一条条游动行走的符文，伴随着启动的那一刻。
天地间的灵气骤然一空，无数锁链从天而降，瞬息朝着蚩尤城众人而去。
【主人，这个符阵能困住他们吗！？】
“不太确定，毕竟我也是第一次用符箓成阵啊。”
刻晴叹气道。
这里的每一道符箓都是绝佳的六品符箓，都是专门用来不知符阵的特质符纸。
何为特质呢，自然不同于普通的符箓只是为了攻击而制作的。
这里的符箓每个都有专门的功效，例如有些符箓只是单纯储存个属性灵力，而有些符箓则只是刻画了一些具有转接承载链接稳定效果的符文没有储存一点灵气。
唔，与其说这些被称呼为符箓倒不如称呼为符文更加贴切，一个个符纸都是刻画好的一个个符文，所以绘制起来很是轻松，毕竟所谓的符阵只是充当阵法的材料，讲究个轻便简洁且消耗少。
见那些元婴虽然勉力但还能抵挡阵法中的风火雷电，刻晴两指并拢，轻声道。
“爆！”
“不好！”
刹那间隐藏在符阵中的真正的攻击符箓轰然爆裂，巨大的爆炸声顷刻间吞没了一个元婴后期，而那人躲避不及，被炸了半边身子。
“咳咳！”
当然，讲究轻便简洁的同时，自然又有和阵法不一样的效果，比如符阵本该有的身为符箓的攻击
真真假假虚虚实实，作为阵法材料的符箓和本该就有的攻击符箓相互结合才能达到符阵该有的效果。
若只是将符纸刻画符文代替阵法材料，虽然轻便简洁，但是除了阵法威力效果变差外没有任何的好处，这样符阵又有什么意义。
“璃城城主，你真的要和我们蚩尤城为难吗！？”
程毅没想到这璃城城主竟然还是一个阵法大师和符箓大师，可以利用符箓绘制成阵法，一个七品的的三九困龙阵法都可以施展出来。
可恶，这明明是化神天君都能困住的阵法。
虽然因为符纸代替效果大大减弱，但是夜袭'群陆九肆;9叁6]一三5这之中又夹杂着各种攻击符箓配合着阵法一起攻击，真真假假虚虚实实，反倒是使得原本因为材料威力变低的阵法，威力不减反增。
三九三九，三道元素风火雷，九道死门，可真是够人喝一壶了！
即便是他们几个元婴抵挡起来也极为艰难，受伤的受伤，没死的也不停地喘气流血。
“诶？不是你们要找我的麻烦吗？”
刻晴奇怪的看他。

分卷阅读1145
“是你们为难我，说我破坏了你们的谋划，而不是我为难你们。”
“……”
“噗……”
刻晴如此认真的反问，反而让人更生气了有没有！
“你你！你找死！”
“看吧，你觉得我找死，针对我，我只是一个可怜的元婴中期修士，只能反抗了。”
刻晴似乎有些无奈，看过来的眼神带着一些为难，似乎在说到底要怎样啊，再配合如今在阵法中乱窜的众人，更是让人怒火冲天。
不过再怎么冲天也不能遮掩他们的狼狈和危险的处境。
一个有人控制的阵法可比一个死阵厉害多了，三九困龙阵，看名字就知道了，威力极强的一个困阵。
虽然只是困阵，也不可能真的困龙，但是既然能困龙，所以有点压制龙的强劲阵法能力也是应该的吧？
小银龙：总感觉被小瞧了。
总而言之在刻晴还没有使出剑法，雷法的情况下，紧靠着阵法就已经让这几人有些手忙脚乱，陷入危险的境地。
刻晴评估般的看着这一幕，还有余力在自审。
“嗯，阵法威力还有待改进，不过怎么说呢，之前我是没想着可以用符文成阵的，毕竟即便是我也无法控制这数百张阵法，时时刻刻根据计算环境等效果运转呢。”
【毕竟主人您之前都成为了一个小世界的意识，还吞噬了那个世界意识，还将世界升格了，世界的反哺也好，其他也罢，如今有这样的进步也是理所应当的吧。】
自从成为了世界意识后，精神海一再扩大扩大不断扩大，如今已经翻了十倍左右。
小世界给世界意识带来的反哺可不止如此。
小煤球悄看着自家主人，作为契约宠她自然能看到自家主人那突然出现的气运和天运。
嗯，都是小世界给予的，还有升格带来的功德等等，还是大道功德，也是自家小世界带来的的，不过不要小世界的能量，这是大道规则直接给的，毕竟助力了一个濒临灭亡的小世界升格了啊。
也是因此，作为世界意识的主人也会在此之中得到成长，不过与之而来的自然还有束缚。
毕竟不是真正的意识，再加上世界升格不能再随意的对那个小破球指手画脚了，不然的话即便是世界意识也是要消耗自身大量的功德的，再加上天道开始复苏，就更难了。
不过刻晴本就没打算对世界进行什么干扰，也就谈不上好与坏了。
天地书带来的那几个小世界，她本就没怎么放在心上，毕竟这些外来的，人造的东西，哪有自己正在演化的香啊。
光看空间可以轻轻松松的容纳那几个小破球就可以看出端倪了。
很显然自己的空间潜力更大，空间更大，起点也更高，关键是，她拥有完全的掌握力，想怎么做就怎么做，不用受到各种任何的限制。
“看来以后需要改进改进了，这个地方的运转还不流畅，符箓绘制的符文不太适合大批量灵力的流转，很容易崩溃。”
“符纸也不太适合，符纸不太适合这种爆发性的灵力回路，可能还需要特殊的符纸才可以坚持下去……”
刻晴观察了下，果然在持续的攻击下有些符纸已经有些不堪重负，这使得她需要不停地分出精力更换符纸，相比起阵法布阵起来，符阵很显然要麻烦一些，至少从目前来看，施展的精力大，要时不时的控制符纸契合天地纹路和阵法的运转回路，再来符纸的破损也比单纯的阵法耗材大。
“不过即便如此也好了许多啊，至少，方便。”
是的，方便，随随便便就可以掏出一批符箓来形成阵法，不用刻意的去找什么相应耗材什么田和木，青鲤玉什么的。
当然尽显对于她来说，要是别人的话，符阵可能会更麻烦，因为不是谁都可以针对性的画出专门用于符阵的符文，绘制出那么大批量的符箓的。
见刻晴饶有兴致的看着他们，时不时地指指点点，程毅简直要气疯了。
他还没明白自己的处境，还在那狗叫着。
嗯，在刻晴看来就像是狗叫，所以她根本没听。
人说的话狗根本听不懂，只会在那里狂叫狂叫，甚至还没有眼色。
于是刻晴干脆直接忽视，倒是他身边的人没有背一时的愤怒冲昏了理智。
“少城主！我们现在被困住了，您还是妥协一些好。”
“你说什么！？”
“我说，您还是妥协一些好。”
听到一旁的人这么说，程毅话根本不过脑子，直接张口就骂。
“凭什么！不过是一个贱人罢了，凭什么要我……”
然而话还没说完，一个灵力巴掌狠狠地拍在了他的胸前，将他拍飞，狠狠地趴在了地上。
“噗”
猛地吐出一口血，程毅愣了，下意识的看向来人。
“你做什么！？”
“我做

分卷阅读1146
什么！？帮你醒醒脑子！”
出手的人元婴大圆满，是一个留着白胡子的老人。
别看此人看起来老，但不过是喜欢扮老罢了，其真实年龄其实年轻的很，比程毅还年轻。
“说话不过脑，看不清局势，你还有来在那边哔哔。”
“你有本事哔哔，你有本事抵抗阵法攻击啊！”
狠狠地挽起袖子，直接用拳头揍了上去。
“一口一个哔哔，还瞧不起人家，你也不看看现在的处境！”
“看你是少城主我不跟你计较，但现在了你还看不清你是不是脑子进水了！？啊！？你就不怕直接被阵法困死吗！？”
“人家有心跟你说话，你倒好把人得罪个彻底！说你蠢还真的说对了。”
完全没有留手，立马开始殴打了起来，而其他的人也发现了一边拦着一边劝说。
“沥华，被生气，别生气啊！”
“是啊，大敌当前，别闹内杠啊！”
一时间一团乱糟糟的。
而刻晴也没想到里面竟然起了内讧，她看了半袖，这才若有所思，阵法威力慢慢减少。
良久，里面的情况也终于尘埃落定，程毅被打的鼻青脸肿，而那个沥华则是远远的对自己拱手。
“我等看不清实力，不知仙子是高人，还请仙子能够放我们一码。”
“我们少城主得罪了您，实属眼瞎，仙子能否看在他眼瞎的情况下，能宽宏一些。”
沥华认真且充满歉意的祥和刻晴赔罪道歉。
刻晴点了点头表示认同。
“你说得对，之前就觉得他挺没脑子的，现在看来的确没脑子。”
沥华一喜，这么说是有的商量了。
然而还没等到说什么，就见刻晴忽然又拿出了几百张符箓出来，符箓迎风而长重新填补栽了阵法替换掉那些破旧的符文。
符阵威力不减反增，更强盛了！
“！！！”
“仙子这是何意！是要将我们置于死地吗！？”
“嗯……戏演得不错，不过有些假了。”
沥华满脸疑惑。
“你这是什么意思？”
“我觉得我的意思很明白。”
刻晴布置好符阵后这才看向里面，目光投向程毅的脸上。
“作为一个元婴大圆满修士，你愤怒之下出手竟然能放水这么多吗？他身上仅仅只是皮外伤，这也太弱了吧。”
刻晴认真地看着沥华，上下打量。
“这让我很怀疑你是否是个元婴修士。”
第652章 只有威没有恩（10更）
沥华嘴角一抽，撇过去一个眼神：看被发现了。
而一旁的程毅啧面色发黑，撇了回去：竟然被发现了。
沥华：你这不废话吗！？一直让我轻点轻点！鬼才看不出来！
程毅：我哪里说过，我根本没说！
沥华：你的眼神说了！！
两人开始眉眼官司了起来，刻晴可不想看他们眉来眼去，直接咳咳一声打断。
“咳咳，若是你们抱着这个态度来谈的话，那就没得谈了。”
程毅一顿。
他眯着眼，看着刻晴。
“那你想如何。”
翁里翁气的声音，到是没有了之前的嚣张，他也看出来了，刻晴不是那么好惹的。
“很简单……”
刻晴指了指沥华，又指了指程毅。
“狠狠地打他一顿，用全力！”
程毅爆红了脸：你不要得寸进尺！我告诉你……
然而话还没说完，忽地一阵强烈的劲风猛地袭来只见一旁的沥华出手果断，毫不犹豫的一掌打了过来。
“沥华，你敢！”
tm的，竟然一点也没犹豫！
“抱歉了，少城主！”
说着两人飞快的打了起来，看的其他人面面相觑。
程毅不愧是少城主，身上的宝物也多，竟然和元婴大圆满的沥华打个不相上下。
而刻晴托腮看着这一幕，随后又看向周围围观的人，指了指。
“你们也去。”
“什么！？”
他们愣了愣，指了指自己。
“没错，你们也去打他，毕竟他刚才一直骂我，怎么也不能让我白骂吧？”
“我们……”
一时间犹豫了起来。
“嗯？”
见刻晴平静的凝视，几人咬了咬牙。
“好！”
“你说话算数。”
说着毫不犹豫的加入了围攻起来。
一时间一场围殴堂皇的上场，战斗之激烈，声音之惨绝无不让人闻之落泪，见之难忍。
【主人，为什么要让他们这么做……直接灭了他们不好吗？】
小煤球不解，主人明明有灭了他们的实力，虽然如今消耗了那么多灵力，但主人有的是其他手段啊，何必如此，看起来似乎要放过他们。
“不好办啊！”
为什么？
“你真以为他们跟着我没人知

分卷阅读1147
道吗？就连莫鸿都看出来我有难了，好心的想要邀请我一起。”
“其他人又怎么能没看出来呢，你见他们和我交流了之后，邀请我了没有，没有，按理说想和我打好关系怎么也会邀请我一起的。”
毕竟她表露出价值的不仅有丹药，还有能力，以及其他，可是除了归一城没人邀请自己。
这说明什么，都知道她有麻烦，也不想参与。
能解决自然好，说明自己值得解决，不能解决的话，那也没有了交好的必要不是吗？
毕竟死去的天才太多了，能活着的有多少，有价值的又有多少。
刁沐那样受人追捧讨好可不只是因为她英才的能力，更是因为她背后的归一城，那个荒州上的庞然大物。
“我要是真把他们杀了，到时候出去怕是没多久蚩尤城就来找上门了。”
“你说，到时候我要怎么办，和他们对抗吗？”
虽然璃城有那么多兽王，但总归是荒兽，对璃城没有那么多归属感，不过是以利诱之罢了。
别看他们先生先生叫的尊敬，真要遇到了事情，普通的事情还好，有些危险的还能上前帮忙，但是指望他们抵抗强大的外敌怕是不行。
她跟它们只是合作不是卖命，除非有什么办法将它们和自己真正的绑定在一起。
比如，自己成为个兽帝之类的？
她说的兽帝不是登记上的那个兽帝，而是统领意义上的兽帝，可惜她只是一个人，怎么可能成为兽帝呢。
不只是他们可以说不是璃城从小培养的，基本上不可能为了璃城去抵抗。
更别提面对排名第九的蚩尤城了。
前十在内的城池都是庞然大物，里面虽然不是天君不如狗但也是不缺了，到那个时候怕是只有自己手下的器城还侃侃可用，但所用怕是不多。
【唔，既然这样，主人为何还要和他们发生冲突呢，以您的能力完全可以躲开。】
“因为……”
“一味的逃跑也是不行的，毕竟对方都记恨我们了，到时候怕不是会找麻烦，有些人就是这样，你退他进，你再退他就认为你好欺负，到时候怕是会肆意妄为，凭空造出无数麻烦。”
所以这就是不杀也不行，不打也不行，怎么都不行是个死胡同了。
【所以……您这是展现实力，让他们不要打您的主意？】
“差不多。”
【那现在互殴是什么意思，真的是为了解气吗？】
“也有一部分，但也有转移一部分仇恨的意思，你看现在我打了他，别人也打了他，落在我身上的仇恨是不是少了很多。”
少个鬼啊。
【主人，您觉得我会信吗？我不是个傻子，不要这么正大光明的忽悠我。】
刻晴眨了眨眼。
“好吧……再怎么他都会记恨我，倒不如用一用老手段。”
刻晴一摊手，手里的留影石赫然出现在面前。
“留影石！”
“你什么时候准备了这个！”
阵法内正在互殴的几人瞬间停了手，而其中程毅一脸的大惊小怪的看着自己手中的留影石。
“不过是留影石而已，何必那么大惊小怪。”
程毅咬牙切齿。
“不要那么大惊小怪，你说得轻巧！”
感情对方让自己等人来这么一遭就是为了用留影石记录下来啊！
要是这留影石放了出去，那自己还有没有面子。
【啊！主人，他不是怕了吧。】
【我明白了，就和之前那样是吧，有了留影石他就不敢找您报复了，心有忌惮，毕竟这留影石要是放出去，啧啧，他一个少城主的面子怕是没有了吧。】
“不止如此，这其实是次要的，你应该知道对于修士来说，面子想来不是什么重要的东西。”
【可是……那些宗门不是都要面子吗？】
“是这样没错，但是你搞错了对象。宗门是宗门，个人是个人。”
“换句话说，即便程毅是蚩尤城的少城主，他丢面子那是他的事，蚩尤城本身虽然会损失一些，但也就一些而已，完全无伤大雅。”
刻晴把玩着手中的留影石，淡淡道。
“所以，这可留影石的目的并不是蚩尤城的少主狼狈不堪的样子，而是互相攻击这件事情。”
刻晴看着他们，轻轻一笑。
只要有人，就有斗争，越大的势力，派系也就越重，所以里面的内容放出去，可以有很多想象的谣言。
若说之前的留影石是证据，那么如今的留影石便是相反，不同的人会有不同的见解。
蚩尤城的消息刻晴不太清楚，但依稀记得里面派系林立似乎还有争权夺势的愈演愈烈的消息。
能跟随程毅进来的人，定然是跟随城主一脉的人，换句话说，就算不全是，但至少目前来围困自己的人肯定是。
留影石里面的内容一旦发出去，会

分卷阅读1148
不会让其它派系觉得有机可成相互联手？
她不知道，但或许可以试一试。
如今看对方脸色一变，看来自己运气不错，拿捏到了。
“呵呵，区区留影石，大不了丢个面子。”
“嗯，你说的有道理，那我可以放心的放出去了，到时候被人误解以为蚩尤城城主一脉出了什么问题，那绝大概率是谣言。”
程毅：……
沥华：……
小煤球也没想到，自家主人也学坏了，变得这么狗了。
明明以前还是个正直善良的还孩子，现在也学坏了。
刻晴：谢夸，不要随意无赖，她这只是因地制宜，面对不同的人不同的情况给予不同的手段罢了。
面对这样暂且打不得杀不得的人，那就得恩威并施，当然，眼前人施恩是没必要的，只需要施威，而且这威要很有讲究。
怎么说呢，面对直白的人，你若是和他交流那么就得让对方觉得自己也很直白；与之相反面对程毅这样的人，你就得让她觉得自己跟他是同类人，这样他才会忌惮，已达到威迫的最佳效果。
相信现在的自己和之前的反差足以让对方将自己归纳为“同类”
果不其然，程毅被如此明示，冷冷呵了一声。
“难怪，我就说为什么是你打扰了我的计划，原来你也没有别人想象的那么单纯，之前是故意的吧！”
“什么？”
刻晴疑惑，但在程毅看来却觉得眼前的人极度狡猾，现在还伪装。
“你站出来的同时一方面得到了归一城的信赖，另一方面又得到了其他人的好感，虽然得罪了我，但是也早就设下计谋将我们拉入阵法当中，还试图用此物来挑拨离间，威胁我。”
“好，好的很。”
程毅这下看出来了，此人跟自己就是同类人，都是狡猾的人。
刻晴：谢夸，不要诬赖我。
“说吧，怎么才愿意将我们放出来……”
程毅没提留影石的事情，因为他知道自己打不过对方，自然也拿不到手。
目前自然是优先从阵法逃出来。
……
……
最后，刻晴还是榨干了程毅等人的小金库，这才安然无恙的离去，全然不顾身后的视线有那么复杂。
【主人，留影石的威力有那么大吗？难不成蚩尤城的派系很严重？】
“不知道。”
【诶？】
“我不知道呀，猜的……”
刻晴也很无奈，她又不是什么都知道，蚩尤城的消息还是刚才和人客气的时候特意打听的，里面便提到了派系斗争，当时刻晴就像能被外人都知道的派系斗争相比内部情况已经很严重了。
“毕竟一个人的性格都是由环境造就的，我就在想他这样的人，那样的性格，是否也因为环境而造就的。”
“至于为什么在那个时间段挑衅归一城，其实我还有好几种猜想，比如他有可以绝对通过的宝物，亦或是想要借助挑衅这件事完成什么，还有诸如其他等等。”
嗯，想的有点多，很多都是猜测。
若是留影石没有威慑到他们，那么就用其他手段，其他手段还不行，那就直接用一些更麻烦的手段，其实解决的事情很多，比如假装离开，结果暗地里伪装，然后录下来，亦或是找替罪羊背锅。
其实想要解决的方法很多，刻晴不是没想到，不过是她不想那样做而已。
没必要，也不符合她的准则。
真到万一了，那直接杀了就事了，大不了明面上解散璃城，然后去天恒城混个船票离开荒州，暗地里其实将璃城交给器城的城主。
虽然她不可能做这种不负责任的事情了，就算离开也会将事情安排好。
谁能想到她的最初的想法只是离开荒州呢。
如今看来，现在想要办到这点以自己目前的实力和身份能轻松的做到，或许她要给自己安排安排了。
荒州资源贫瘠，虽然很适合锻炼，但终归是贫瘠。
而如今苍茫秘境也已经不存，没有了这个资源秘境，日后怕是又要起了波澜，如何才能让璃城不参与接下来的混乱，这点倒是要仔细考虑的。
“也不知道，当初遇到的那几个让自己炼丹的兽皇姐姐能都拉拢过来。”
嗯，刻晴已经开始思考这样的可能性了。
从对方炼丹时候的欢喜便能看出对方对丹药的渴求，这说明族群所在地危险，搬迁的可行性或许很高。
刻晴思考的时候也不会遮遮掩掩，听到自家主人的喃喃自语，竟然试图将兽皇都要拐回来！
主人可真敢想啊！
不过，这是个好想法呀，仔细想想，那个兽皇对主人态度也挺好的，之前虽然练了那么多丹药，但那么一点点点丹药哪够啊，倒不如让主人拐到璃城坐镇在里面。
到时候丹药怕不是管够
什么？你说兽皇不需要

分卷阅读1149
丹药！？
兽皇不需要，族人需要吧！
为了族群的延续，为了族群的成长，为了大义，为了族群的未来，身为老祖宗难道不应该为此而深耕勤勉吗！？
这是身为一个老族长该有的自觉啊！
小煤球不由得想到。
而且一个兽皇怎么够，那其他几个也要找过来啊。
这不是在利诱，这是作为共同生活在一个大洲作为生灵之间的互相友爱和关心。
小煤球都想好了，就叫关爱荒兽计划！
第653章 大惊小怪的（3更）
接下来的日子就乏善可陈了，刻晴并没有参与斩杀邪崇，因为她知道弄再多的源气也没什么用了，以苍茫秘境的情况已经坚持不了多久了。
不过对于诡谲里面的怪异她却很感兴趣，毕竟之前就冥冥中能感知到怪异，因为有太初九华灯的加持，所以那种感知逐渐加大。
因此，这段时间她一直在到处找诡谲，试图想要从中多多训练一下那种冥冥之中的感知。
她有预感，未来一定会跟更为强大的诡谲对上的，若是能提前训练好这种感觉的话会对自己有很大的帮助。
可惜诡谲并不好找，它们通常是游荡的，不规律的，且时有时无，相比起随处可见的邪崇来说，诡谲显得有些稀少。
所以刻晴找了好几天都找不到一个，哪怕她对诡谲的感知比其他人还要强，但不得不说，有些东西越是去找反倒越是找不到，因此半个月的时间她也仅仅找了三个诡谲。
前两个都比较好，后面的一个倒是有些难缠废了她好大的功夫，主要是她想试验一下诡谲的规则所以浪费了许多时间。
“果不其然，这些诡谲的规则也可以被纳入空间之内。”
看着好不容易塞进空间里的整个诡谲，刻晴也很是满意的停下了对于诡谲的研究和实验。
“嘶，你就不怕邪神过来吗！？”
天地书为刻晴的胆大包天而惊恐！
这可是诡谲啊，里面含有无数怪异和扭曲的规则，更是邪神力量的污染之物，就这么收进空间里，难道就不担心邪神顺着力量过来吗！？
“怕什么？你不是天地书吗？至少是神庭至宝，没有必要听到邪神就一副担惊受怕的样子。”
刻晴看了看一惊一乍的天地书，不明白他为何这么跳脱，听到邪神就跟老鼠见了猫一样，恨不得一下子就溜走。
“那可是邪神啊，虽然我的记忆有些残缺，但是那种恐惧也藏在了我的精神里，只要一想起来我就有些瑟瑟发抖，完全不能自己。”
“况且，神庭都已经灭了，还不能证明邪神的恐怖吗?”
”这倒也是……”
天地书：你真的一点都不反驳啊，好歹也安慰安慰啊！
你这么说，更可怕了有没有。
而刻晴想的是之前穿越时空遇到的那个家伙，那个从神门里跑出来的存在，那个应该是……邪神吧……
毕竟跟个反派一样，还哈哈哈的桀桀桀的笑着，最后很轻松的就被打败了。
难道那个不是邪神？
唔……这么想来那家伙的确有些太弱了，甚至还不如这些诡谲里面的怪异，当然或许有穿越时空以及时间上的空间上的种种因素影响。
不过再怎么影响，邪神也不该那么弱，所以其实那个根本不是什么邪神，而是类似于小喽啰的存在。
再加上那家伙是从神门里出来的，莫非那就是被污染的某个神明？
刻晴心中有些猜测，但她感觉自己猜测的可能不错，那的确不是什么邪神，若真是邪神那远古神庭实在是有些弱的可怜。
“你不用担心，收入空间之前我也有试验过的，不用担心印记进来。”
“毕竟……就连真龙的契约在我的空间都无法对我造成影响。”
听到刻晴这么说，天地书以为她在开玩笑。
“你别开玩笑了，你这空间再怎么厉害又怎么可能阻挡真龙的契约啊，要知道龙可是天地宠儿先天神灵，一举一动都带着世界的轨迹，你别看外面那些人说什么斩龙困龙，法宝阵法什么的也起个之类的名字。”
“你让他们试试，要真是敢这么做，怕不是天地弃之，喝水都要塞牙缝。”
“所以你的空间怎么能抵挡真龙的契约呢，那可是带有法则和世界气息的，就相当于小半个天道想跟你结成契约一样。”
刻晴没有说话，只是默默地露出了手腕上的小银龙。
天地书：……
天地书自我反省了一下，忽然觉得自己的话忽然有些重了，自己不应该觉得对方态度良好而放狠话，所以他立马老老实实了起来。
“所以，真的抵挡了？”
“嗯……我没必要骗你。”
“不止真龙的契约，还能抵挡几乎一切的窥视……”
刻晴顿了顿。
“至少有一次我感觉阻挡

分卷阅读1150
了某个遥远的强大存在的窥视，那个存在给我的感觉至少是魔神之上的。”
“嘶……要真是如此，那你的空间就有些了不得了。”
天地书之前就觉得奇怪，按理说这个空间还没形成世界，怎么就能容纳小世界了。
而且为什么演化世界的时候空间还在，这本就有些奇怪，空间演化世界按理说难道不是连空间都碎掉吗？一切都是混沌鸿蒙。
可这个空间不同，它演化也只占了一半空间，剩下的一半空间还能用，而且据他观察这个空间正在以一个匀速的速度正在向外扩展，着实有些奇怪，若不是知道这东西是个空间，他险些以为这是虚无混沌之地了，因为只有那里才可以孕育世界。
而且更奇怪的是，即便是这样的情况，他的这个新主人也能对空间拥有完全的掌控，对于正在演化的混沌磨盘甚至想停下就停下，想终止就终止，仿佛在里面她就是天道。
不，比天道还厉害，天道都没这么可以随意的控制，一切都按照规则来，更要说的话倾向于大道。
当然说是倾向那是因为她还没有对空间完全的掌控。
毕竟凭空造物，调整时间，捏造规则等等，这些都做不到。
不过这些本就做不到啊，若是按照一个普通空间来看，她的掌控力就很正常，可这是世界啊，世界不像空间一样可以改来改去的，更别提这个可以容纳几个世界的，隔绝魔神的空间，真的是普通的空间吗？
天地书脑海中都刮起了头脑风暴，毕竟刻晴无解的东西太多了，他一时间都无法理解。
“所以，你根本不用担心被所谓的邪神注视。”
刻晴对这点很放心，毕竟只要进了空间基本都会切断那些印记什么的，不会被其发现。
“这些怪异的规则力量虽然诡异，但本质上也是力量，虽然有些扭曲。”
“我之前就在想，既然邪崇都可以作为力量化作演化世界的养料为何这些诡谲里的怪异不可以呢。”
同样是怪异的危险的，扭曲的存在，只不过一个是邪物，而另一个则是更加虚幻缥缈的让人难以抓摸的东西。
但前者能量价值不高，需要以量来积累，后者的话又难以触摸到实物，轻易无法触碰到。
毕竟谁能触摸到时间，空间，这种高纬度的只能认知却无法以真身触摸的东西呢。
但诡谲却有那么一丝丝可能，若是将诡谲比做一个扭曲的规则立场，而那些扭曲的规则在里面互相缠绕，犹如一个打结的毛线团。
然而不是所有的规则都是无形却看不到的，至少在诡谲之内有些规则是可以显露在现实，以怪异的身份表现出来。
若是能抓到多个怪异，以这几个怪异为源头，那么岂不是就可以连带的一个萝卜十个坑的将其一连串拔出来。
于是刻晴这么想着，也这么做了，除了最开始的不怎么熟练不小小心灭了诡谲，但是到后面也逐渐学会怎么掌控制服。
毕竟怪异虽然有恶意有危险，但有些怪异却是无意识的，被动且无夜袭'群陆玖肆;玖3陆]壹叁5害的，只要你没触碰它的规则。
所以想要将它们收入空间，根本无需同意，只需要废上一份心神，消耗一些精力，再加上可以适当感知规则，抵抗污染的定力，这样的话，一份诡谲自助餐就可以轻轻松松的的到手了。
将诡谲送入空间磨盘内，果不其然，刻晴从中得到了很多有用的力量。
这个世界不是非黑即白的，有诸如魔气，灵气，之类的力量自然也是需要邪气，怨气，之类的力量，将诡谲拉入其中也算得上怨气之类的负面力量吧。
她一连串行为大胆而放肆，却让一旁看到的天地书为之震惊，于是便有了上面的担心。
“苍茫秘境会正常关闭吗？还有多久会到离开的时间？”
刻晴询问他。
毕竟这关系到自己如何更高效的规划接下来该如何割诡谲韭菜了。
这些诡谲带来的力量可比那千百万的邪崇带来的力量更强，没看到一进到空间，那混沌磨盘都转动了好几个弧度呢。
“没多少时间了，大约只有几个月的时间……”
天地书保守估计。
“主要是外面那些人强制牵引苍茫秘境的入口，三四个月应该是极限，到时候人类应该都能感受到那股排斥。”
“这样啊。”
刻晴摸了摸下巴。
“三四个月虽然有些短，但也差不多了。”
什么差不多了？
天地书疑惑？
然后接下来的日子，他便看到一个又一个的诡谲怪异和无数扭曲的规则就像是天上掉馅饼一样一个接着一个的从外面被扔了进来。
吓得他瑟瑟发抖。
那强大的力量，跨越空间的污染和扭曲让他离这么远都能感知到，恨不得将空间里的几个小破球拉到最远以

分卷阅读1151
防止这些污染的力量干扰到自己。
不过很显然是他过于担心了，因为这些东西已尽力，立马就会被投入到那演化世界的混沌磨盘中，也不知道这混沌磨盘为何如此强劲，就连那些东西都可以毫发无损轻松地吞入磨碎，化作力量的一部分。
但这的确给了天地书很大的安全感。
而他也逐渐习惯了这位新主人天马行空，时而保守时而大胆的行为，面对时不时出现的诡谲怪异什么的，也逐渐变得习惯。
从最开始的，啊，吓死老子了，什么玩意，到现在的，哦，又来一个新的，今天这个怪异长得比之前好看多了，至少不那么恶心之类的，还有空评判的的心态历程的变化。
天地书不知道其他人类如何，但是将诡谲当萝卜一样拔，当韭菜一样割的，他还是头一次见到。
有时候他都在想，为何千百万年之前就没有出现这样一个家伙呢，若是有这个家伙，以这个家伙寸草不生的三光政策，他还用担心这苍茫秘境的邪崇和诡谲无穷无尽吗？
刻晴：我怀疑你在内涵我。
终于花费了好几个月的时间，而刻晴几乎把苍茫秘境核心深处逛了个遍。
现如今小的诡谲她可以很轻松的将其收入空间，而大一点的诡谲废上一些时间也可以完全解决，因此空间里也得到了近千个怪异，而她本人也经历了数百个诡谲。
若说怎么跟诡谲打照面，怕是苍茫秘境没人比她更清楚了。
可惜这样的她也是有限制的，因为不是所有的诡谲她都可以收入囊中，也不是所有的怪异都能被她解决。
有些诡谲太过强大，只是远远看着就有一种毛骨悚然全身每个细胞都在颤抖的感觉，让她根本无从下手，而有些诡谲则呈现出比较顽固的姿态，深深地缠绕着苍茫秘境，根本拔不出来。
而那些诡谲里面的怪异她自然也没有了办法。
不过即便如此也是收获颇丰，而在寻找诡谲的同时刻晴也在途中顺便消灭邪崇，毕竟这些也是力量虽然是蚊子腿。
同等的力量下，磨盘似乎对正面的力量更有倾向，越是纯粹的力量，力量越正常，那么转化的效率越高，推动的进度也就越快；而与之相反，越是负面的力量，越特殊，这个进度就会慢一些，转化的效率也会很慢。
刻晴已经能感觉到自己磨盘已经到了极限，再这样投喂下去怕是已经承受不住了。
别看投入了那么多怪异规则进去，想要一点点转化分解那可要好长的时间，不是说一进去就彻底能转化成力量。
所以，即便没有苍茫秘境的倒计时，她也会停下手。
而此时刻晴也感觉到了身边那种隐隐约约的排斥感，得知差不多是时候了。
“这么多邪崇放逐在虚空真的没有关系吗？里面的这些生物又会怎么样呢？”
刻晴问道。
她想到了苍茫秘境的这些邪崇。
虽然虚空是虚空，但这么多邪崇放逐过去是不是有些不道德。
“应该没什么关系，虚空外都有域外天魔了，乱七八糟的东西多的很，多一个满是邪崇的秘境倒也没什么问题。”
“至于秘境里的生灵，这些家伙随着千万年的演变早已经习惯了和这些邪崇生活了，有的甚至已经能和邪崇共存，倒不如说呆在这里的环境比在外面更适合。”
听天地书这么说，而刻晴也不纠结了。
于是她也没做什么，而是找了一个相对安全的地方清理了这附近的邪崇，在附近布上了一个阵法涌来以防意外，然后开始整理自己的收获，顺便等待秘境的开启。
“说起来，丹药似乎不够了……”
刻晴想了想，自己卖了那么多丹药，剩下的丹药有些不太足了。
而空间了一批又一批的灵草出现，或许应该要消耗一波。
想到这，她拿出了兽皇姐姐给的那个丹炉出来。
看了看丹炉下面的那个璃字，她眼神闪了闪，随后熟练的开始炼丹。
苍茫秘境隔绝了天道，想要炼制小天道丹自然是不足的，毕竟没有雷劫。
但若是炼制一般的极品丹药那还是绰绰有余的。
不得不说这个丹炉真的很符合她的心意，各方面都符合。
比如炼制的时候丹炉会变得透明，里面的各种反应都一清二楚可以清晰地看到里面的药草如何被炼化，灵火的情况如何，可以辅助神识用来查看。
而空间内部极大，分割了数百份一模一样的空间，也为多次批量的炼制丹药带来了方便。
更别提丹炉还有分区控制温度，以及到时间自动提醒的功能，还可以根据分区不同的调整丹炉里各个空间的环境，毕竟不同的丹药成型的条件不大相同。
总而言之很方便，至少目前来看是她见过的最符合心意的丹炉了。
缩小起来作为头饰变成一个小小的丹炉挂

分卷阅读1152
饰也挺合适。
越看越满意，炼丹的速度也越来越快。
感受着身上的排斥力骤然增强刻晴也没想到来的这么突然，她连忙掐诀念咒，快速的收丹，将摇摇欲坠的灵火稳定了起来。
失策了，本以为还有个几天。
……
与此同时秘境外。
诸位天君也被打了个猝不及防。
本以为拉出来的的苍茫秘境能和以前一样开启许久，最起码远远不是这个时候。
但没想到忽然间，一阵剧烈地晃动陡然出现，原本黑黝黝如同深渊入口的秘境入口突然开始崩裂，随着它的摇晃，周围也开始不稳定了起来，天地震动，无数微小的空间裂缝开始频现，让人不得不狼狈躲闪。
“怎么回事，发生了什么！”
“难道是那些东西不安分了吗！？”
是天阴墓地里的那些堕兽又开始暴动了？
众人下意识的想道，然而一个不好的消息忽然传来。
“是秘境，秘境入口要崩溃了！不好！”
一听秘境出问题，众人纷纷坐不住了。
“怎么可能，之前还好好的……”
“秘境怎么可能出问题，不是还有好几年吗？你难道是因为我们强制拉过来原因。”
有人猜测着原因，始终想不通。
可这也不应该啊，之前找不到秘境入口的时候他们也是这么做的，将偏离的秘境拉过来，锚定在荒州，可如今怎么出了问题。
“会不会是里面有什么问题。”
这……
众天君面面相觑。
“山若天君你觉得呃……这秘境入口暴动会不会是里面出了什么问题。”
一个长发且面容精致的天君皱起了眉头，他是阴阳城的带队者之一，修为化神大圆满，道号凌宇，见如今这个情况，冥冥之中的感觉让他有些不妙，仿佛有什么要失去一样。
而他询问的对象山若天君则是归一城此次带队的天君强者之一，和他一样都是化神大圆满，算是和他一样唯二的大圆满之一，如今出了问题他自然第一时间询问了对方。
“不知道……老夫也看不出来。”
单若皱眉看着眼前的秘境入口，他们刚才施加的化神之力都被挣脱，难不成，是这秘境要挣脱荒州了吗？
这可有些不妙啊，两人对视了一眼，却没将这个消息告诉其他天君。
毕竟，要是说出来，怕是有大麻烦啊，毕竟他们荒州百城就靠着苍茫秘境，所以才对外界稍显强势。
若是秘境真如他们所想的那样，恐怕，之后对于外界的交流就要改变了。
“咳咳，两位天君前辈可看出什么来？”
有年龄较小的天君问道。
“是啊，秘境出了问题，这是我第一次来带队，以往前辈们可是遇到过这种问题？可有解决的办法。”
“这……以往也没遇到这种事情……”
有天君摇了摇头，他们以往也没遇到招不到秘境入口的情况啊，或许很早的时候有见到过，但那是那些真君前辈作为带队人的时候了，他们现在在这里离那么远总不能回去问吧。
就在这事后，又是一阵仿佛天塌一般的地动山摇和轰鸣声。
山若见此眉头一紧。
“不好，秘境入口要塌了，空间连接不稳定，准备将人都拉出来。”
“什么！？”
“快，再不拉就来不及了快，捏碎召唤令牌。”
这些弟子都是精英弟子，万不能有损伤，为了以防万一，他们身上也都带着令牌，而这令牌也是参与秘境的凭证，一旦捏碎里面的所有人都会被荒州所牵引，被拉回来。
这是曾经为了以防万一而做出来的，没想到今天却用上了。
“可是……”
凌宇天君皱了皱眉，这样出来怕不是收获腰斩，到时候不好交代啊。
但看了看秘境崩溃的趋势，遗迹他们与秘境连接的断链，情势刻不容缓，不然的话所有人你都要被折在里面了。
于是他也很快点了点头。
“好！我同意，大家开始启动令牌吧！”
带队的天君们很快就酱身上的令牌一一取出，所有令牌汇聚起来，散发出耀眼的光芒，无数牵引之力从内而外的散发出来，明亮的光芒穿透时间与空间，照亮在了苍茫秘境。
秘境的排斥让秘境内的众人一时间惊慌失措，要是真被秘境排斥出去，那么他们很有可能会到的不是荒州，而是荒州秘境的界壁虚空外，到时候怕是粉身碎骨都有可能，只有运气好的可以直接出现在与荒州连系的所在。
但若是有令牌的牵引，那么他们就有了固定的锚点，就和传送阵一样，不用担心被传送到虚空。
一时间秘境内的各个角落，所有人都被令牌笼罩，被无形的力量牵引。
……
……
第654章 出秘境，遇天魔（5更）
“出来

分卷阅读1153
了！都出来了！”
“怎么回事，明明还没到时间啊。”
“啊，我才弄的源气还没有兑换啊，亏死我了……”
一时间，秘境入口的嘈杂声不断，众人议论纷纷，有外面的人也有秘境里面的人。
在外面秘境的人在庆幸，庆幸自己城池的人还能活着出来，没有因为秘境的意外折损在里面，因此他们连忙赶上前来想查看查看损失，有没有陨落太多的自家人。
而秘境里的人就成分复杂了，有的则是很茫然不明白，为什么出来了，而有的是在后悔，刚刚弄的源气还没有兑换，甚至有的则心神不安，因为已经发现了秘境的秘密。
甚至有的人还在互相战斗下死手来着，结果因为突然出来一时间变得有些尴尬和沉默，最后两方见自家人都赶上前来便默契的停手。
不得不说还是有些混乱的，而得益于这样的混乱刻晴快速的将手中的丹炉变成原先的头饰插在头上。
丹药一时间不收出来也没关系就这样在丹炉里也没事，丹炉有好几个步骤，如今正处于孕养阶段，刻晴想着等会怕是有些事情，于是便就将丹药留在炉子中慢慢孕养，有恒温的控制，应该没什么关系。
平常人看过去也只会看到刻晴左发髻上挂了一个小小的丹炉头饰，觉得玲珑小巧可爱罢了，并不会认出什么。
虽然突如而来的意外将秘境内外的两拨人打了个措手不及，但这里的人也都不是没有头脑只会人云亦云的凡尘俗人，只不过很快就从片刻的交流中理解了如今的情况，混乱的情形因为各自回自己的队伍而得到了平息。
轰——
突然间，只听到一声雷鸣嗡嗡的响声，像是山塌了一样，回头望去只见秘境入口处忽然开始急剧收缩，剧烈的能量伴随着空间裂缝一同汇聚起来。
“糟糕！”
“快，大家都出手！”
“不好，秘境入口要塌陷了，锚点！快留住锚点！”
天君们脸色骤变，而其他元婴修士却是茫然。
不是秘境本来就要关了吗？如今天君大能们在在着急什么？
自然是着急秘境啊，虽然知道秘境出了问题，但是大能们心里还是有一点小打算的，这次出了问题，留住秘境定位锚点，到时候下次再拉回来就行了。
可是如今苍茫秘境激烈的反应还有那时不时散出的空间裂缝显然不是这么简单的，虚无的污浊气息伴随着空间裂缝从连接点不断溢出，这是完全要崩坏啊，入口连同锚点和两界连接处统统都开始崩裂开来。
这意味着什么，意味着他们再不出手的话，苍茫秘境的入口会彻底消失，到时候秘境本身就会流落虚空，连找都找不回来的那种！
谁会想要这样！
一时间无数道流光飞速的朝着秘境入口涌去，齐聚一堂，八仙过海各展神通。
有强大的天君用自身领域限制住能量的爆发，强行控制住秘境的动静，也有厉害的天君挥手间便是一道道虹光，而那些红光就像是最坚韧的针线，将无数裂开的空间裂缝一点点的修补缝合，阻止侵入的污浊之气。
要有早就准备好的天君布置阵法，只见无数灵光迸发，形成由规则形成的锁链朝着秘境的锚点而去。
众人看着这一幕，纷纷赞叹。
“天君出手怕是稳了吧……”
“没想到队伍里还藏着这么多天君，你们都藏得深啊。”
“哼，你们冀城不也是吗？谁会放心自家小辈出去而不关照人手！”
的确，本以为就那几个天君，谁能想到队伍里还藏了不少，几乎相较之前翻了好几倍，多了十几个人。
将近三十多个天君出手，怎么也得稳了吧。
虽然不知道秘境为什么会如此，但是天君出手担心什么。
有些人心态乐观，觉得没什么事情，而有的人则是复杂的看着天君们出手想说什么却又没有好的时机，毕竟天君们正忙着稳定秘境，控制不稳定的因素，哪有空听他说话啊。
况且万一是意外呢，是自己源气少了所以不能兑换资源呢。
他心想道。
【哇，好大的阵势，这群人呢还真是精啊，明面上有天君，暗地里还藏着，这是把人当宝贝了吧。】
“嗯，他们这么做也没错，毕竟各城之间也不是很和睦，这一路上也不是平静安乐的。”
刻晴早就知道队伍里的天君不会少，毕竟，都是来参加苍茫秘境的，荒州几乎三成的资源都来自这里。
不管是为了保护自家的人，还是为了保护资源又怎么能不派人出来呢。
要刻晴说，怕是天君还不够，可能还有真君呢，毕竟化神天君哪有炼虚真君靠谱。
不过看目前的情况，每个队伍里面都没有真君，也不知道是不是达成了某种共识所以才没有出来。
仔细想想也是，不是所有的上城都有炼虚

分卷阅读1154
真君的，各城之间差异很大。
要是你来个真君带队，他来个真君带队，内卷下来，怕是会有些不妙。
“天地书，这是你做的吗？”
看着上方的情况，刻晴不由得问道，至于这么大手笔吗？
“不是我的杰作，这是秘境本身的原因。”
想了想，为了不在新主人面前留下不好的感官，天地书补充道。
“苍茫秘境本就和荒州开始排斥了起来，曾经机缘敲好被荒州的人捕捉到然后其中有我的助力，所以就这么积年累月的稳定了下来，强行每隔一段时间经过荒州。”
“但是，您也知道，这世上总有些强扭的瓜不甜，更别提荒州天道随着荒州开始变得强盛，而苍茫秘境里的诡谲和邪崇越来越多，能维持到现在已经是极限了。”
“天道不想要这个毒瘤和烂摊子，我更没有能力来维持两者的连系，如今我随着主人出来，秘境被放逐的结果已定，我出不出手结果都是一样的。”
原来不是天地书出的手啊，她就说嘛，怎么这么大的阵势。
它真要有这么厉害也不至于委屈巴巴的被自己关到空间里了。
“所以你早就遇见了这一幕想被驱逐前坑我们一把吧？”
天地书沉默不说话，它很尴尬，毕竟这是事实，谁能想到坑人不成把自己坑进去了。
不过如今的情况倒也不差，即便它成功了，此时也改变不了秘境被驱逐的结果，也就是说即便成功了，它也只能跟秘境一样被驱逐出去，运气好的话能抱着那几个小世界苟延残喘。
而运气不好，说不定直接撞到某个魔巢被数万天魔直接吞噬了。
毕竟它是再怎么也无法回到九州的，因为它无法屏蔽自己，一降临九州势必会被天道发现。
而被天道发现等同于被邪神发现，自己这么大一个神庭遗宝，那结果肯定不言而喻的。
虽然不知道现在邪神如何，天道如何，两者的关系又如何，总归它这么怕死是完全不会冒任何险的。
可现如今的自己却好端端的待在空间，虽然没有站在九州的土地但也差不多了，看着秘境被逐渐驱逐，那些天君也无能挽回，而自己则跟个没事人一样好端端的，当前处境让它有一种庆幸的感觉。
或许如今的情况对它来说反而是一个非常好的结果？
不由得，天地书的归属感又上涨了许多。
而另一边天君们也发现秘境的动静越来越大，周围规则混乱，就连空间裂缝也不由自主的开始越来越多，事态已经不是他们能控制住的了。
“该死！您能想想办法吗？凌宇前辈！”
一个天君脸色大变，看着如今的情况，不由得追问，他所属的城池也才步入上城没多久，本就势弱资源不够，就等着能参加几次苍茫秘境积累一下，提升一下实力。
结果这才参加没几次就，完了？
秘境要没了，这可怎受得了啊？
因此在场天君最着急的当属那些势力低微，实力不高的城池，相比起来反倒是越往上的上城对此虽然有些痛心，但是因早就积攒大量的资源，倒是能看的开些。
资源造就实力，实力反哺资源，他们早就有了能轻松获得资源的实力，这苍茫秘境消失了也不过是少了一处资源点罢了。
“我也没办法，天道排斥这秘境，而且苍茫秘境似乎也有失控的情况。”
凌宇摇了摇头，而一旁的山若天君见此又是掐诀念咒了一番，想要尽量保全，再不济也能将锚点保留以后能有个牵引，以图未来。
可惜，他的出手并没有稳定秘境的情况，反倒因为能量驳杂混乱，不一样的气机相互交错，导致了更强烈的能量混流。
诸多不一样的能量混杂在一起，形成了一股强大的排斥和吸引。
众天君很快就察觉到了什么。
“快退！”
伴随着数十道残影飞快后退，只听到轰的一声。
剧烈的爆炸声陡然响起。
震耳欲聋如同火山本法，万年寂静的此地迎来了一场地动山摇，强大的能量化作气浪如同汹涌的浪水往四面八方扩散。
而天君们见此也是连忙各展伸手，将这足有天君一击的气浪一一抵挡，防止身后众人受伤。
气浪一波又一波，足足来了十几波。
还好，气浪的威力在逐步降低，随着一次又一次的爆发，最终渐渐地没有了之前那般强盛。
而随着气浪逐步消失烟尘散去，天君们看着那爆炸的中心处，原本的苍茫秘境已经消失不见，取而代之的则是一个破损的正在愈合的界壁。
“看来还是无了……”
“哎，只能说是命运使然吧……毕竟苍茫秘境也已经这么久了……”
“太可惜了……”
摇头叹息声不止，倒是让人唏嘘。
不过这唏嘘很快就被意外打断，因为，一只

分卷阅读1155
黑色的爪子忽然扒开界壁，出现在了他们的视线中。
“域外天魔！？”
“艹！运气真不好！”
“不是吧！”
运气真不好，炸开的界壁恰好遇到域外天魔！？
在场的人无不揪着心，准备迎对接下来的战斗。
一时间战场又开始霹雳吧啦的响个不停，这声音这架势，就连远处的正在看戏的某个局外人都觉得有些嘈杂。
“啧，真是倒霉啊，这届修士……”
“又是秘境炸了，又是域外天魔，难不成是霉运附体不成！？”
她幸灾乐祸了起来，然而跟着她一旁的某个耿直的家伙却是浑不在意。
“那也是他们倒霉，这些修士倒霉就倒霉呗，谁让他们天天恨不得下巴恨比天低，只要我们看中的那个小家伙没事就好。”
“是啊，为了一个人类，您都特地来出来一趟就为看看有没有事……对您的族人您都没这么关心呢……”
这是某位狐狸打趣的声音。
“嗯，你不也是吗？怎么想抢？”
“哪里哪里，我只是觉得对方和我们狐狸崽子有缘，不过您觉得有缘的话，那也是可以的嘛，只要时不时地接济一下，同舟共济就行。”
“啊，我也要我也要，不能忘了我老吞天啊。”
三人在这里小声说话，而另一边天君们也在和那些天魔交战着。
实力高超的天魔交给那些天君大能出手，而剩下的则交给小辈练手，在场这么多元婴，都是各城的精英，区区域外天魔怕个什么鬼。
也幸好域外天魔虽然有，但是并不多，而界壁炸开的地方并不是域外天魔的魔巢。
最厉害的也就是几个实力堪比天君的大力魔，剩下的都是一些小喽啰，因此天君们也放手不管，交给那些与元婴小辈练练手。
一场战斗下来也算是费了不少功夫，在场的元婴都没有对付域外天魔的经验，因此一时间有些束手束脚，不过有前辈大能在后面把把手，他们也没有后顾之忧，倒是能打个一来二去。
而这其中最出色的自然是刻晴，她实力本就高超，属于前列，而之前也与域外天魔打过交道，相比在场的其他人来讲可是有着丰富的战斗经验，一来二去下来，在其他人还在僵持没收拾多少的情况下，斩杀域外天魔最多的反倒是她这个没有大佬关照的独行者。
尤其是她还很积极，别人都不想与之交战，生怕被污了道心，浊气侵入经脉。
然而唯有她一个人来来去去，见天魔就杀，不知道的还以为她跟天魔有什么仇恨呢，竟然恨不得每时每刻不浪费一丝一毫都要杀了他们。
第655章 抢怪是吧？（2更）
于是大能就这样稀罕着看着小辈出手果断，每一招每一剑都直指命脉，而那些同辈的修士则看着刻晴风里来雨里去的，竟然荤素不忌，甚至都开始抢他们的对手了。
这就很失礼了！
这是什么意思，抢他们的对手，抢不起他们是吧！？
有些人正辛辛苦苦的和天魔打的有来有往，结果一道剑气过来，天魔毙命，尸体也没了，就留着汗流浃背的正在苦苦战斗的当事人一脸懵逼。
我是谁，我在哪？天魔呢。
随后他们就感觉到了深深的恶意！
什么意思啊！还抢我的对手！有没有搞错，我一个元婴后期/圆满，竟然被抢怪了！
区区一个元婴中期而已！
一时间群情激奋了起来，所有人都跟打了鸡血一样朝着天魔杀去！看的上方观战的大能们嘴角抽搐，不知该如何是好。
而刻晴也不知道自己随便的剑气竟然无意中抢了怪。
她只是见他们打的艰难，顺手帮一下忙而已，虽然她的目标是天魔的尸体，但是帮忙也是真的想要帮忙，哪有瞧不起人啊。
然而，在外人看来，少女，冷冽的站在那里，笔走游龙之间，仿佛漫不经心的，随意一剑，一道剑气划过，带走的就是一个天魔。
少女嘴角攥一抹不着痕迹的笑意，眼神平静无波，似乎在看着自己。
颇有种风轻云淡，清风月朗的气质。
这不是在嘲讽他们是在嘲讽谁！就你会装逼，就你杀天魔和割韭菜一样。
于是乎无知无觉的刻晴忽然觉得本来还有些多的天魔，似乎变得少了，都有对战的对象了。
而且那些人一个个热血沸腾群情激昂，满腔都是热血，脸上更是狰狞无比，就仿佛眼前的天魔是什么杀父仇人一样。
尤其是对方杀完了天魔后，甚至还扭头看着自己这边，露出了一个狰狞扭曲且怪异的微笑，着实把刻晴看愣了。
这是报仇之后复仇的快感和激动吗！？
他沉默了，忽然觉得自己和这群人有些说不清分不明的隔阂。
“荒州难道有被天魔侵略过吗？他们这么恨天魔？”
【……】

分卷阅读1156
小煤球沉默的看着，他心里知道什么，他不说话。
而天地书也是一脸沉默。
刻晴时不时能看到，一些人带着扭曲的笑容，一边看着自己，一边用手中的刀剑对被打败的天魔五马分尸，极为惨烈。
似乎在展示什么，发泄什么。
她顿了顿。
看来这些人却是恨极了天魔，恨不得将这些家伙五马分尸，连个完整的身体都不留下。
想了想，刻晴觉得不能夺人所爱，再加上天魔已经少了许多，界壁已经愈合的差不多，没有了强大天魔维持破损界壁，后续应该不会再有什么天魔了。
所以她便收了手，将迴光剑插回剑鞘。
然而她这样的行为反而让在场的众人以为她害怕了，胆怯了，认识到了他们这群元婴后期元婴大员们的实力，当即露出了得意的笑容。
于是一场很深的误解诞生了。
不过这个误解没有维持多久，就被很快解除了。
因为他们发现那个刻晴竟然四处找人，开始收购天魔尸体了。
“等等，你不要分尸，我想要收购这个天魔尸体，你卖吗？”
正准备动手的修士一愣，古怪的看着眼前的刻晴。
见对方来她本以为对方适合自己宣战，所以还想整一出惨烈来吓吓对方，谁能想道对方一开口，竟是让她刀下留情，目标——竟然是手中的天魔尸体。
“我没听错吧。”
她挠了挠耳朵。
“你要，天魔尸体？收购？”
这天魔尸体一身浊气，除了上面的血液可以炼制特别的丹药几乎无用，而眼前这个家伙竟然要收购?
她没听错吧夜袭'群陆94;九三陆]一叁五。
“嗯，没错，我愿意用灵石购买，当然，荒石也行，精粹也可以，丹药的话，可以看价格等价交换。”
见刻晴似乎来真的，真的要手中的天魔尸体，女修士自然很是乐意。
不要白不要啊，于是立马和刻晴达成了交易。
不过她也有些好奇。
“你要天魔尸体做什么，当然我就是问问，你不愿意说也没什么。”
难道是要炼制某种特别的丹药？
“嗯，其实也没什么需要隐瞒的，因为很好吃啊……”
“哦，原来是炼……等等，吃？”
女修士一愣，看了看那丑陋的天魔尸体，又看了看刻晴。
“我如果没听错的话，你说的吃是吃饭的吃吧！”
她指了指那丑陋的尸体，指了指自己的嘴巴，不敢置信道。
“你要吃这个丑玩意！？”
这是得有多可怜的人才吃这玩意吧，吃这玩意不会死吧，不会变得真丑吧！
女修士一脸复杂的看着刻晴，没想到这么漂亮的一个美人，竟然混到吃这玩意！！
见女修士一副大惊失色的样子，刻晴眨了眨眼。
“但是很好吃啊……”
“好……吃？”
女修士艰难的咬了咬嘴，看着手下的天魔尸体，这玩意比鼻涕虫都长得丑，好吃？
“嗯，是真的。”
不仅好吃，还有调理体质的作用，能够炼体，是一个好宝贝呢，不过需要用特殊的手法来处理。
女修士一言难尽的看着她。
这家伙难不成脑子有病？或者是那种喜欢特殊口味有特殊癖好的人？
她以往也听到过一些人和正常口味的人不一样，喜欢吃一些特别的东西，比如虫子，蜘蛛，甚至还有木头，这类奇怪的修士不能说没有，但是也不多。
她一直都觉得这些人很可怜，竟然会以那些东西为食，甚至感受不到正常食物的美味。
想到这，女修士看向刻晴眼神逐渐带了一丝丝怜惜，让刻晴忽然觉得她是不是误解了自己什么。
想要解释，却没有有力的证据，毕竟域外天魔的肉都被吃光了，连肉干都没有了。
紧接着刻晴又找了其他修士，一一收购他们的尸体，而可有可无的尸体有人收购那再好不过了毕竟对他们来说是放进储物袋还占地方的存在，更别提还能换取不错的资源。
一时间尸体的交易火了起来，当然有关刻晴有特殊口味脑子有问题的消息也传播了出来。
“可怜，这么厉害的一个美人竟然有那么特殊的癖好。”
“哎我还想着能不能追求一下，这口味我实在不能接受。”
一想到自家道侣喜欢吃奇奇怪怪的东西，要是哪天发现牙缝里塞了个蜘蛛腿，亲嘴的时候那得多倒胃口啊！
刻晴：……
这话听的小煤球都有些生气
【呸！真是想得美！想要主人当道侣先看看你那张脸配不配得上不】
先不修士体质纯净污秽，随着修炼高根本就不会露牙缺牙缝什么的；但就看那家伙的长相，不说超出常人，只能说领先修仙界审美一大截。
实力也马马虎虎，穿着也普普通通，身

分卷阅读1157
上的那把剑才一个法宝，也就稀松平常勉强平均一下，要知道主人山上的古宝遗宝数不胜数，你配得上吗！？
【真是脸大，做梦都要白天做了吗！？还大声咧咧的，真不怕人笑话！】
刻晴倒是无所谓他人的言语如何，不过听到小煤球在空间里为自己鸣不平倒是感觉到有些心暖。
看来这蠢……煤球还是有点良心的。
刻晴就当没听到，继续收购尸体，这些天魔常年在虚空经历各种摧残，因此而孕育的身上精华对于妖兽来说可是好东西，可以大大的增加身体的能量。
无论是作为随手礼，还是给自家人吃都是不错的优质美味，趁现在能补充一些存货就尽量补充，下次遇到还不知道什么时候了。
……
当然刻晴也不是什么都收的，那些被五马分尸都成碎肉的不收，破坏严重的也不收，里面的力量太混杂了，就算剔除出去，肉该有的能力早就被消磨了。
只有那些一击必杀的，保存差不多完好的才会得到她的青睐。
这让那些五马分尸的人大呼后悔，竟然失去了好大一笔资源。
当然刻晴的收购行为也是让众人咂舌，带着好奇跟了起来，看着她一个个收购。
他们也发现了刻晴收购尸体也不是全部都收的，有了几次后便知道了她的判断标准，那些看热闹的人甚至还以此作为衡量实力的标准。
“嘿，我可是一剑就杀死了，看来我的实力不错啊！”
“哦，看来你不错，我也是轻轻松松直接弄死了，你看，身上都没伤痕。”
看着周围人用天魔尸体作为炫耀的资本，那些将尸体五马分尸的人又后悔莫及。
因为……根本拿不出手，总不能把那碎肉拿出来吧，什么肠子内脏的，多埋汰啊。
等刻晴收得差不多了，他们才停止这种行为。
看着刻晴收了尸体，便没有了什么打算，发起了呆，其有些人就心里有了想法。
比如某个被收拾的蚩尤城的人，之前被羞辱了一番后也想羞辱回来，于是便道。
“呦，作为修士，咱们平常就算不是吃了龙肝凤胆那也是经过灵液滋润的虎胆晶髓。”
“怎么有人沦落到吃天魔尸体了，这得多可怜啊，竟然吃这玩意。”
程毅咧着嘴，带着不怀好意的目光看着刻晴。
“也不知道什么人能下得了口，这么恶心。”
刻晴看了他半天……良久才恍然。
“啊，是你啊……”
脸有些歪了，又换了个衣服，气质一变还真有些没看出来。
程毅：！！！
好生气！别以为他没看出来这家伙停顿了一下！这才多久就把他忘了吗！！？太过分了！
你还记得你手中掌握着威胁我的把柄吗！？
“少城主有何事？”
平复下心情，程毅整了整衣袖。
“没什么，我就是好奇，听说你喜欢吃天魔尸体，就想看看怎么会有人吃这种东西。”
“毕竟，天魔尸体可不是什么好东西，里面都是浊气，万一有人要用尸体喂养鬼怪魂魄什么的，要是出了问题那可不大好了。”
拐着弯说她呢？
“你想要吃？”
“啧，谁吃这玩意，我只是想看你说的是不是真的。”
最好能现场吃一吃，这样，呵呵，要是别人看到了，难免会对这个家伙感到恶心，到时候即便博取了其他城池的好感，当别人想到有人吃天魔尸体，吃真丑陋的东西也会感到恶心吧。
而对于这样的女修，怕也不会有人娶吧。
就跟那些用特殊功法炼化死掉的尸体作为傀儡的魔修一样，恶心又怪异，只是提起来就令人觉得嫌弃，只能打一辈子单身。
魔修界的魔女；你不要诬赖啊，只要长得帅，就算练死尸又如何，超有安全感的！你们仙界的人不懂！
“啊，原来少城主也想尝尝啊！”
“鬼才想尝！”
这是在不好意思？还是在婉拒？
小煤球：主人您心里没点逼数吗？看对方的样子，那哪里是婉拒啊，那根本就是嫌弃啊！
“说实话，我也想好奇，在刻晴仙子口中那些尸体有多美味。”
说着程毅看向周围的人，得到一致的认同，纷纷点头。
“对啊对啊，这玩意……真的能吃吗？”
“都是浊气吃了对身体有害吧……”
“说实话，我很好奇为什么有人会想着吃着玩意，难道是……”
他们不想吃，他们就像看看到底会不会真的有人吃这玩意。
说到底，就是凑热闹看笑话的。
刻晴自然也看出来了，她沉吟了片刻。
其实他们的误解自己虽然不在意，但是对自己其实也有影响的，之后的交易也好，和人交流也好，购买丹药也好，万一谣言传出去，有人要是问自己的丹药 是不是也是天魔尸

分卷阅读1158
体练成的，那就有些尴尬了。
这就好比你去饭店，若是知道饭店厨师是一个口味奇特的人，哪怕做出来的饭菜依旧好吃，但是膈应啊。
尤其是大家对于天魔尸体的误解很深，总是把这玩意和恶心做对比。
可若是都知道这东西是美味呢？甚至还能有助于炼体。
想了想，刻晴便点了点头。
“既然大家好奇，那么我便给大家做一做吧。”
“其实挺好吃的。”
说着就现场拿出一具天魔尸体处理了起来，只看得人下意识的后退皱眉。
第656章 尸体能吃?（4更）
这玩意能吃吗？
慢慢散发的血腥味和浊气扑面而来，一下子熏得众人连连后退。
然而事实上刻晴却告诉他们，即便是天魔尸体也是能吃的。
只见她随手打了个法决，天地为之一清，周身的的浊气和腥气被排了出去。
紧接着刻晴熟练地拿起一把小刀，熟练地附着能力在尸体上上下切割。
优美的动作，熟练的刀法，还有干净利落的行动，再加上那认真的仿佛在雕刻什么艺术作品的气质，一时间让众人不由得屏息凝神不敢有任何动作惊扰。
但看的话，这是一幅绝美的景象，但若不是手上那丑陋尸体，不断飞溅的血液干扰的话。
处理天魔尸体也是有技巧的。
天魔因为生活在域外虚空，那里环境恶劣，自然长相就有些奇怪，就和深海里的怪物一样，没有光线于是便没有眼睛。
域外天魔虽然类人状，看似有眼睛，但是它们的眼睛并不是真正的眼睛，而是一种特殊的用以嗅探的器官，因此黑黝黝的眼睛更像是一块硬邦邦的石头，而不是软绵绵的。
天魔有的修炼肉体，有的修炼神魂，但不管哪个天魔，肉体都比普通的修士强，这也是为什么之前同等级的元婴修士打半天也没有将其击败。
因肉体修炼虚空一切气息，并且还要有能够抵抗虚空风暴，虚空黑洞，虚空裂隙的特殊灾难，因此要有一副强健的身体。
当然，不是用来抵抗，而是用来逃跑，至少面对虚空风暴的外围风暴要有能够抵抗的能力，毕竟风暴随便刮起的混乱能量就可以随意的搅碎一个元婴期修士的肉体。
而这样的天魔肉体自然混杂的很，体内乱七八糟的能量很多，就连金乌之力，星辰之力都有，当然更多的是是浊气，魔气，怨气等。
普通人体内哪能容纳这么多力量，怕不会爆体而死，也正是因为如此，天魔的的肉体紧实，特别的有嚼劲，其内更是蕴含了一种特殊的血肉之力。
只要剔除掉那些混杂的能量，就可以得到一份纯净的天魔肉。
当然这样的肉直接吃是不行的，牙都能咬碎，之后还要进行特殊的处理，赋予灵力的按摩，将灵力的绵软滋润进去，根据相应的肉质情况进行不同程度的按摩揉搓，以确保能够均匀的确保灵力融入进去。
于是众人便看到，刻晴认真的用手轻轻地在割下来的天魔肉上轻柔的拿捏着，不惊不满，不轻不重，那情况温柔的就像是三月的春风，带着一丝清冽。
美人温存，让人恨不得成为对方手里的那块肉。
那块肉……
等等！什么鬼啊！
真是糊涂了。
不过看着对方将那丑陋的天魔处理成这么一块鲜嫩的肉，还真是让人咂舌。
不是，你来真的吗？你这种手法普通的肉都能被你处理成珍稀美味吧！
不说其他就这么一套熟练动作下来，再加上有美人认真的姿态，还没吃就觉得悦目娱心已经满足了。
刻晴开启元素之眼，将混杂着雷霆的自身灵力一点点的融入进去，同时将大日金雷化作大日金焰一点点的炽烤眼前的天魔肉。
大日金雷变换的焰火虽然比不上真正的金乌之火，但也差不多了，甚至因为在刻晴的加持下，比真正的异火还要强盛，硬生生的将金属性弄得看起来像火属性了。
滋滋声不由得响起，那是肉汁在跳动，本来丑陋的尸体如今冒出了喷香的味道，异香扑鼻，沁人心脾。
还没吃，光是看着那金黄的味道，闻着空气中的鲜香，那是一种仿佛最醇和的灵液裹着美妙的灵奶，又混杂着一丝茶香和清凌的竹叶而形成的一种特殊的难以形容的味道。
“咕噜”
众人不由得咽下一口唾沫，没想到竟然被勾起了馋虫！
大家都是元婴修士了了，这个时候已经辟谷了，可却硬是被这诱人的香味所吸引，有了生理反应。
即便是那些在一旁讨论着秘境的情况，还有向小辈询问里面情况的天君们也不由得被香味所吸引，纷纷看来。
这是在烤什么，好香……
……
……
“好香啊！！我从没有闻到这么美味的香气！”
暗处看

分卷阅读1159
着的吞天玄熊闻着这股香味都不由得流出了哈喇子。而一旁的岁月狐也不由得舔了舔舌头。
“没想到那丑陋的天魔肉竟然也能如此香气扑鼻，虽然不知道有多好吃，但是就单凭这个味道……”
“啊，除了那些兽王的肉，从来没有什么让我如此垂涎欲滴。”
岁月狐作为兽皇自然是吃过好吃的东西，活了这么多年也去过人类居住的地方溜达过，吃过许多美味，什么山灵酒，碧玉花，青鳞竹，什么各种心肝肉，兽王的肉也不是没吃过。
可是那些东西比起眼前普普通通的天魔肉似乎就差了许多。
不不是许多，是很多很多！
是啊，普普通通，元婴期实力的天魔肉可不就是普通吗？
“是……好香……没想到不仅是丹药香，这小家伙烤的肉也很香。”
独角兽没有像两人一样表情外露，毕竟独角兽情绪通常稳定，但即便是她也不得不承认，这个香气的确不错就速来爱吃素的她也不由得起了心思。
……
火焰炽烤着金黄的肉质，按理说到了这一步已经差不多了，只要等火候到位，出炉的天魔肉那就是不得了的美味。
再加上刻晴的手艺比之前还要的熟练，雷霆也比之前更霸道，而肉更是元婴实力的天魔肉，可以想象烤出来的天魔肉效果定然比之前的要好上无数倍。
然而就在这时，刻晴忽然想到，灵力用来滋养肉质，雷霆激发血肉之力，大日火焰的炙烤中和其中的力量让效果更加平和。
那么神力是否也可以加入其中，激发更好的肉质和美味呢。
刻晴想了想，便小小的流漏出一丝神力钻入角落的一处肉块之中，准备先拿角落处肉块试试水。
然而没想到，神力一进去，瞬间就融入，交融异常顺利。
而与此同时她也感觉到，这一块血肉似乎发生了某些改变，在她的元素之眼下，她能看到血肉的力量似乎翻了几番。
而对外的表现下，那就是本来就已经很香的味道中参着一丝更为霸道的香气。
刻晴心里来了然，看来神力的作用很明显啊。
在元素之眼下，神力包裹了雷霆和血肉之力，更加中和了其中的力量，将其激发了出来。
不仅没有破坏力量，反倒是融合出了超于几倍的血肉之力。
见此，刻晴便放心了许多，不看其他，光闻到香气，就能察觉出这一小块肉味道肯定不错。
刻晴用浮空术悬浮肉块，代替自己翻烤，而自己则以剑气切下了那一小块肉。
在众人不停的咽口水中和下意识盯着的众目睽睽之下，她伸出小小的唇舌，贝齿轻轻一咬。
滋——
紧致的肉感，带着丝滑和绵密的感觉在在舌尖迸发，柔顺的口感家长带有嚼劲的肉质q弹q弹的蹦跳着。
与此同时，肉汁蔓延，浓郁的血肉之力顺着拒绝一点点的从舌尖蔓延至整个口腔，然后向下朝着全身开始涌入，洗涤全身。
那一刻，即便是刻晴有了心理准备也不由得陷入其中，那种感觉怎么说呢，难以形容，仿佛有什么调动了全身的细胞一样，又像是有什么魔女对自己施展魅惑之术，所有的一切都在清泉河沸腾中仰躺徘徊。
像是升华了一样。
不由得让人陶醉起来。
刻晴一愣，没想到自己还会被自己烤的肉所震惊，这东西比虾丸还要好吃！
刻晴沉默，她开始思考虚空中有没有什么水，诞生出如同虾一样的域外生物了，到时候做出来的虾丸一定会非常好吃吧……
然而刻晴没想到她的一番陶醉行为看在众人眼里，都不由提心吊胆了起来，跟着担惊受怕。
见刻晴先是回味，陶醉，然后忽然沉默。
他们心中痒痒的心痒难揉，什么味道啊！！你倒是说啊！
这天魔肉到底能不能吃啊！
被香气吸引，好多人都忘了自己最开始的目的只是看热闹当笑话。
“那，那个……能给我一块吗？”
就在这时候一个声音忽然冒了出来。
刻晴循声望去，见开口的竟然是最开始卖给自己天魔肉，并且可怜自己的女修士。
然而这个女修士如今却眼巴巴的看着自己的肉，眼里殷切充满期待，嘴角甚至还有不知名的液体滋润着。
她难道忘了之前是怎么说的？
这肉，狗都不吃。
刻晴点了点头。
“可以，再等一会儿”
在女修士带着些许懊悔，又带了一丝期盼的点了点头，刻晴继续用火焰炙烤着。
那女修士也有些后悔，自己怎么就突然开了口呢，竟然被香气蛊惑了，这霸道的香气比之前还要浓烈，她恨不得都要扑上去了。
过一会儿，见肉烤的差不多了，刻晴看了看女修士想了想……
在对方目光下，拿起匕首，向左移动一点，又向

分卷阅读1160
右移动了一点点，最终，想了想女修士之前的眼神，小小的切了巴掌大一块大小。
“我担心你不喜欢，就切少一点……”
于是在女修士纠结的目光下用浮空术递了过去。
肉一到了面前，她还没怎么打量肉质如何，有没有毒，就忽然被霸道的香气冲到天灵盖，整个人瞬间就晕了过去，不知所以然。
仿佛又躺在五彩的霞光里，看着日月轮转，日升月落。
等到反应过来的时候，眼前的肉已经不见了，全跑到她的嘴里去了，
而她整个人则是一脸陶醉，还在沉浸其中。
“怎么样！味道如何！”
“好吃吗！？”
“身体有害吗！？有没有浊气！看看丹田怎么样了。”
女修士还在陶醉其中，就被周围其他人急切追问给唤醒了过来。
她想要说些什么，但忽然脸色一变，急忙打坐了起来。
众人见此瞪大了眼睛。
“我就说嘛！！？这定然是有毒的不能吃！”
“还好，还好我没有上当，就说嘛，天魔肉那么丑怎么吃。”
“则！这下惨了！”
众人议论纷纷，刻晴却恍然不知，她扫视了一眼，忽然发现了什么，想了想，在众人还在讨论的时候切下了一些肉。
“小煤球，麻烦一下。”
说着传音了什么。
【啊！！？】
小煤球也吓了一跳。
【主人您确定吗？】
“嗯，我确定……应该没什么恶意，你去吧。”
说着话音一转。
“你客气点，不过也不用害怕，说不定等会离开还要对方助一臂之力呢。”
【好，好的！】
【主人放心，交给我吧！】
小煤球脸上闪过一丝兴奋，害怕！？不存在的，既然他们在，那岂不是说主人的关爱计划有实施的可能性！！
随着小煤球消失，眼前的肉消失一大块。
而与此同时不远处的某处忽然想起一到身影。
“嗯，有个小东西过来了。”
“谁，难道是路过？”
独角兽皇看向某处，只见一个身影忽然出现，圆嘟嘟的黑黝黝，这熟悉的黑煤炭，不是那个小家伙的宠兽，
【极为漂亮的前辈姐姐们，你么好，我是主人派来的！】
“你们主人知道我们在这？”
岁月狐诧异，对方怎么发现的，那些天君都没发现啊。
【当然是前辈们的光芒无法遮掩啊，如此实力，一下子就能看出了，隐藏怎么能隐藏掉诸位前辈的光芒。】
说着拿出了准备好的没收肉，霸道的香气瞬间蔓延。
【主人让我给前辈们带来……，小小的一点心意……】
于是就这样小煤球和三人搭上了话，不过她没有回去，而是转了转眼珠子。
【啊，这位岁月狐前辈，真是漂亮啊，我记得有一次我见过这么白的狐狸，当时都已经惊为天人了，如今见您这才发现，远远不如啊。】
“哦？有其他的岁月狐？你见过”
【嗯嗯，当然，记得那是我还没有遇到主人的时候……】
一时间小煤球开始簌簌叨叨了起来，夸张的语气，恰到好的恭维和拍马屁，遗迹可以俘获心灵的美食，只直降三人弄的飘飘然了。
于是还等着小煤球回去的刻晴，就这样空空得等着，却全然不知道，自己宠兽已经成为钉子户跟对方戏谑笑闹了起来。
而这边，就在众人还嘲讽刻晴，用最犀利的言语笑话女修士的时候，场面骤然发生了改变。
第657章 神奇的烤肉（6更）
灵气缓缓地流动了起来，而另一边在周围围观的天君也发现出了一丝端倪。
“嘶……看来这肉有些不一般啊……”
“是啊……竟然……不过也恰好是她到了突破点。”
天君们的眼光自然和那些元婴修士不一样，他们一眼就看出那女修并不是中了毒，而是体内的发生了某些好的改变。
只见周围的灵气缓缓涌动，随后逐渐的加快从平缓流淌的溪水变成了跌宕起伏的踹流，紧接着犹如从天而降的瀑布，瞬间沸腾了起来。
狂风呼啸，灵力肆虐，盘坐在地面的女修士此时就像是一个大漏斗，狂扫着周围所有的灵气。
这突然而来的一幕直惊的众人不知所措。
原本以为被浊气入侵受伤的女修士并不像他们以为的那样在运功抵抗疗伤，看这个阵势，竟……好像是要突破了！
“怎么会！不是受伤了吗?”
”是啊，怎么会突破了！”
众人百思不得其解，然而现实却不跟他们讲道理。
而那女修士的同伴也连忙叫来家族的人，然后开始给女修饰布置防御的阵法和聚灵的宝物，同时又欢喜的拿出了荒石供其吸收。
他们的脸上一片欢天喜地，满是笑容。
“哈

分卷阅读1161
哈，六小姐终于突破了啊，这可真是大喜事啊！”
“可不是嘛！竟然没想到有这一天，真是皆大欢喜啊！！”
“没想到来一趟竟然能有这样的意外收获。”
看着他们如此欢喜，众人无不好奇，不就是突破吗！？有必要吗！？
结果他们从对方口中得知，这个女修士竟然因为早年受过暗伤又因为心理阴影已经卡在了元婴后期一千年了，炙烤暗伤所需的天材地宝必须要力量汹涌但又要平和，如此才可以治疗，而且最还有平心静气凝神，安抚灵魂的效果。
可这世上哪有这么矛盾的天材地宝啊，又要力量强势又要不伤及经脉平和和缓，又要可以凝神安抚灵魂，太奇怪了。
本来他们也头疼不已，然而却没想到这个问题今天就解决了，如今恰好吃下了刻晴烤的天魔肉，竟然没想到一举突破！
根本不给你打开心结的机会，直接帮你冲破！
庞大汹涌但又温和的血肉之力不仅修复了暗伤，还治愈了心理，不知不觉中突破了心境。
“我曹！有这么神吗！？就一块肉而已！”
“啊！！可以帮助突破啊！你看着这吸收灵气的速度，都可以堪比天君琼吞式的速度了。”
“啊，真的，这个速度根本不是一个元婴修士可以做到的。”
一时间众人的目光放在了刻晴手中的天魔肉上！！
那霸道的香气依旧徘徊在鼻尖。
又香又馋又心动！更被踢还有帮助突破的功效！
一时间人群涌动，纷纷急迫的冲上前来，刻晴连忙护着天魔肉收到了空间了。
”等等别收，分我一点好不好！”
“我也要，我太馋了！之前就好想吃”
“我也想，看着就很好吃，而且还有那样神奇的效果。”
刻晴也没想到大家的热情这么高，简直都把自己烤的肉神化了。
她不得不解释。
“你们想多了，我烤的肉没有那么多效果，也就好吃一点而已。”
“我懂我懂！所以能分我一点么？”
“你说得对，但是好香啊，我就是想尝尝，我几百年没吃饭了。”
刻晴的解释并不能打消他们的热情。
只是好吃？没效果？谁信啊。
那个家伙还在吸收灵气呢。
再说了，就算没效果，这么香的烤肉也令人眼馋啊！
一时间引得众人趋之若鹜。
见他们如此，刻晴也只能点点头。
“可以给你们分一些。”
众人一喜，但下一句话却让他们愣了。
“什么！还要买！凭什么！”
“凭什么！？凭这是我的烤的肉啊，我买来的啊！”
刻晴的话让质问的人语气一噎。
“我不是这个意思，我的意思是，为什么我们要买，她就白送啊！”
说着指了指那个正在突破的女修士。
“是啊，这是歧视吗？凭什么我们就要钱。”
“对啊对啊！真是死要钱是吧……”
面对大家的质疑，刻晴只是简单的提出了两点，不容置辩。
“第一点，这是我烤的肉，我花钱买的，你们想要自然需要东西来换，毕竟我买你们的天魔尸体都付出了东西，总不能你们要我处理好的烤肉却需要我白送吧？”
“第二点，我的肉自然想送就送，这有什么好说的，我烤出来的时候，她是第一个要的，且毫不犹豫的吃了下去，这是对我的信任，面对这样的信任，我自然愿意送她。”
“毕竟……”
说到这，刻晴顿了顿，平静地望向它们。
“她没有在那里指手画脚，用自以为是的猜测和言语指指点点，这点我白送有什么问题吗？”
听到刻晴这么说众人也不好说什么。
“且，不就是天魔肉吗？大不了我们自己烤着吃呗”
“对啊，我那里还有尸体，之前不知道天魔肉好吃，现在知道了，多谢这位道友提醒。”
看着一部分人得意而充满挑衅的离去，刻晴眨了眨眼没说什么。
不过并不是所有的人都离去，还有一部分人留着。
“那个，要多少荒石……”
竟然有人提出要买？刻晴诧异
“你们还想要？”
纷纷点头，在场的人也没有多余的肉，但是他们知道刻晴的烤肉应当是有某些功效的。
虽然没有那么夸张，但也不差，更别说那霸道的香气，只是闻一闻就不由得生出饥饿，定然非常好吃，看那个女修之前陶醉的模样就能看得出。
天魔肉有这样的功效是他们没想到的，但是绝对不是简简单单就能烤好的。
光看对方那一手解刨处理浊气的手法，还有那奇奇怪怪的揉捏和那渗透的奇妙灵气遗迹炎炎烈火。
那么好吃有效的天魔肉绝对离不开这些，因此没有被言语干扰挑动的他们也很好奇，这肉到底好不

分卷阅读1162
好吃，有什么效果。
刻晴想了想，将肉拿了出来，随后拿起匕首，在众目睽睽之下——切了拇指头一块大小。
看的在场的修士直抽嘴，不是，之前还是巴掌大小啊。
“多少？”
刻晴比了数。
“嘶，有些贵啊！”
这么小，只有指头盖大小要那么多，足足能买夜袭'群陆玖4;9叁六]1三五十分之一的天魔尸体啊。
一时间他们以为眼前的人是不是将他们当冤大头在了。
最终有人想了想咬咬牙买了！！
反正也就那么一点，大不了买个教训，想尝尝，这么香馋死他了。
说着便毫不犹豫的买下了那么——一小粒。
而其他人见此也有的人犹豫了一会便买了。
毕竟太香了，总有些修士是爱口腹之欲的，最开始掏钱的这几位就是。
而其他人也暂时想先看看，于是便看着他们，期待他们给个反应。
“我吃了啊！”
一口吞下，然后瞬间呆滞了起来如同那个女修士一样陷入了陶醉的情况。
而一旁的人见他这样，也小心的尝了尝，然后——
陶醉+2
第三个，第四个，几乎所有人都呆滞了起来，这让围观的人不由得好奇追问。
“怎么了，到底怎么了”
“有这么好吃吗！？”
“你这反应也太夸张了吧！”
等反应过来，嘴角还残留着那如同梦幻般的痕迹。
醒过来的几人面面相觑，然后眼中一定。
他们没有回答周围人的反应而是飞快的来到刻晴面前。
“再给我一些”
“我也是，给我来上，我用荒石兑换，要这么多。”
见他们如此，围观的人哪还能没明白什么啊！！
不是效果如何，而是效果太好了！
他们暗骂狡诈！
连忙上前也一起参与了购买当中。
不多时所有的人都尝到了那股近乎极品的美味，仿佛在五彩斑斓的彩霞中徜徉。
“我感觉我的心境提升了一丢丢。”
“我不一样我感觉我顽固暗伤似乎好了”
“你们有没有发现体质提升了！？”
“我总觉得我好像参透了我没有参透过得规则领域。”
看着他们一个个仿佛瘾君子一样呢喃呆滞，刻晴总觉得有些不对劲。
你们的反应也太夸张了吧，不至于吧……
刻晴觉得自己烤肉顶多是好吃一些，效果纯粹一些，效果哪有那么夸张，至少她吃的时候就没感知到什么。
然而她哪里知道，自己之所以没感知到什么那是因为她的肉体也好心境也罢都超出常人无数，体内更是常年有大日金雷，乙木神雷天天造作，根本不能和常人相比。
所以对她来说，这等天魔肉也就好吃一点罢了。
但是其他人可跟她不一样，不是谁有她这个机遇，正常人就算使用灵气晋升，哪怕资源足够，一路上也会有一些难以发现的暗伤，心境跟不上也是常有的事情。
他们常年都注重练气，炼体更是顾不上，再加上很多人都是跟着前辈的步伐一点一点前进，之火照猫画虎，遵循着过往的经验来判断自己，根本就没有因地制宜，对自己的修炼有针对性的规划和指点。
就好比莫家的那群纨绔一样，只知道修炼是吸收灵气哪里懂得用灵气孕养经脉，冲击窍穴，锻炼灵气精细操控，优化法决功法等等。
更别提荒州的灵气资源不足，修士常年受伤，又因为灵气不够无法及时修复，自然会不知不觉留下暗伤；而且人是有适应性的，这适应性说好也好说不好也不好。
因为常年处于荒州这灵气稀薄的地方，灵根就如同冲到沙滩之上饥渴的鱼，需要大量的灵气。
可是灵气不够怎么办，外部条件不能变，那只能灵根身体，自己去适应，久而久之修士们吸收外界灵气的能力就会退化，只能依靠荒石和丹药来修炼，这种行为有更加加重了这种劣势。
所以，荒州的修士身体上的小问题是很多的。
而刻晴的天魔肉却融合天魔炼体之力，乙木神雷治愈之力，大日金雷的激勇之锐意，还有神力的安抚洗涤之力。
这些力量互相中和，可以互相转化，修士哪种弱点最严重，那么就会悠闲弥补这些，身体也是知道自己缺少什么的，遇到合适的力量可不得给劲的吸收吗？
所以每个人感受到的问题都不相同。
这点，刻晴也随着后续的试吃中总结了规律，明白了问题的缘由。
“果然！只要吃的多，我的心境就在一点点提升，天知道我的压力有多大吗！？”
“没想到顽固的暗伤都能取出啊，我的暗伤是小问题，有好的天材地宝就可以治疗，但关键是不过一个小暗伤而已，划不来，没想到竟然就无形中消失了。”
“我也

分卷阅读1163
感觉身体好了很多，要知道我出生的时候身体就有些发育不好！”
“啊，好好吃啊，太香了！好幸福！”
一时间众人眼睛发光，恨不得将刻晴的肉全部打包回家。
毕竟天魔肉虽然有用，但也不是什么厉害的天材地宝，也是需要用量来堆叠的，天魔肉讲究的是能量均衡，想要彻底得到某种明显的增益，则需要非常多。
虽然，眼前的增益就已经很明显了。
看着自己吃了一口现在连一块都不剩的天魔肉，再看了看众人期待的眼神，刻晴无奈，只能在烤一些了。
要知道之前的那具天魔肉尸体可是足足有四五丈之高，而重量也有七八千斤，就这么完了吗？
刻晴讶然。
她只能重新拿出尸体又再次处理了起来，为了方便，这次她直接同时控制好几具尸体同时进行剖析，以及各种处理。
周围人只能眼花的看着刻晴用神识控制刀气上下飞舞留下一片片残影。
“这一手神识操控可真是厉害啊。”
“好熟练，好快，也好精细，要是我的话肯定做不到。”
要是他们恐怕也只能御物，操控武器进行攻击，但是要变得这么流畅就跟自己的肢体一样，可是没那个本市的，更别提对方还是同时操控击中，简直令人大开眼界。
其实，若不是为了引起太多注意，刻晴还能同时操控更多的天魔肉，毕竟都可以同时炼制那么多丹药了，不过是烧烤而已又能费什么功夫呢。
第658章 挫败后悔（8更）
在烧烤的同时那女修士也成功突破进阶元婴大圆满。
所谓的元婴大圆满其实并不是一种真正的等级，更像是一种代表，表示这身体的法力对于自身而言已经圆满，心境和灵力都达到可以突破化神的条件。
只要完成一个条件就可以彻底晋升化神期。
而那一个条件就是进阶化神最关键的规则，当然这种事情就要看自身领悟和机缘，目前女修士更开心的是自己终于破除了之前的停滞的困境，踏上了新的旅程。
这代表她的人生有了未来，而不是一片灰暗。
一醒来对方就连忙给刻晴各种道谢，刻晴倒也没觉得这是自己的功劳，也只是客气了下，表示不用在意。
谁料对方非常感谢，给要给她谢礼，最终刻晴也只能收下了对方的谢礼，又结交了一个城池，花明城，儿女修士则是花明城的六小姐花溪。
“既然你非要感谢我，那接下来烤的天魔肉我就多送你一些吧。”
“太好了，你烤的肉太好吃了，谢谢刻晴仙子。”
花溪一脸开心，现在还回味着当时的美味。
真是可惜，当时也不知道怎么了，都没仔细品味就吞了下去，真是太可惜了，如今有机会细细品尝，她当然欢喜了，更别提天魔肉还有那么好的功效。
而看着又来一个竞争者，一旁眼巴巴看着的众人心中暗暗决定，等会能买多少买多少，错过了这个店就没有下家了。
而另一边的程毅等人却是结果不怎么美妙。
他们以为刻晴是把他们当冤大头，于是愤愤找来了天魔尸体准备烤制。
可是烤制的时候就犯了难了，烤肉很简单，但是这不是一般的肉啊。
“这天魔尸体到处都是浊气，怎么处理啊。”
“是啊，哪里能吃，哪里不能吃，你们知道吗？”
有人询问，可得到的回答自然是否定的。
“我怎么知道，我们又没人吃过。”
一时间倒是在这点卡住了脖子，而程毅见不得他们这样扭扭捏捏的，于是不耐烦道：
“反正都是肉，只要是肉就能吃吧，随便处理一下挑些能吃的就行了，你看着肉都碎成这样了，哪有什么功夫挑剔。”
“这不完整的都被那个女人收走了啊！”
最终还是挑挑拣拣找了一些看起来能吃的，他们的记忆力不错，看过刻晴的解刨挑出来的自然是天魔尸体里能吃的部分，至少和刻晴手里差不多，可惜里面的肉块血肉之力已经损失了一部分了。
“接下来祛除浊气是吧，强行排除吧。”
和刻晴不同的，有特殊的手法在不损坏肉质和力量的情况下清理浊气，一行人只是想着有浊气肯定不能吃，只有清理了浊气才能吃，因此便粗暴的灌入灵力将里面的浊气统统寄出来。
只要肉里全是灵气，那自然不用担心浊气什么的，而且满是灵气的天魔肉也是滋补的好肉，总归是不会错的。
然而他们又哪里知道，如此粗暴的手法早就把里面的肉质摧毁了，浊气被挤走的同时，血肉之力也被挤走了大半。
紧接着他们学着刻晴生起一堆灵火，然后就如同普通烤灵兽肉一样那样烤。
“这样行吗？会不会操作有问题……”
一个修士忽然问道，他可是记得对方可是上下

分卷阅读1164
一顿操作猛如虎又是干净利落的切割，又是放血，然后还各种按摩，可他们什么都没做只是排空了浊气这样炙烤，这样真的有用吗？
“有什么问题？那女人烤肉花里胡哨的，烤肉不就是用火烤就完了，难不成还需要什么手法……”
人这么一说也得到了来自其他人的赞同。
就是啊，弄得那么华丽也没什么用，既然天魔肉有那样的效果，证明天魔肉是有这样能力的，只要浊气排出去，其实生吃都可以，后面那么多操作无非就是哗众取宠罢了。
对此，众人不以为然。
傻子才会去买那么贵的天魔肉呢。
然而他们只看到了外表，又怎么能看到刻晴的各种手法其实都是为了激发天魔肉的功效，激活里面的血肉之力，而火更是用了大日金雷衍生的火焰，如此下来方才能将天魔肉的血肉利用达到最大化，又怎么是普通的炙烤就能解决的。
随着时间的推移，肉香味试出来了，比平常的确好闻一些，但是也就仅限于此了，比起之前霸道的味道，眼前的香气完全被衬托成为了一颗野草。
但这个时候也没有人提起香气的问题。
“那个女人之前按摩定然是撒了各种香料，肉香怎么样，主要还是能力。”
一句话打破了沉默。
“对对对！”
“就是，完全没问题。”
而最开始提出提问的修士嘴唇蠕动看着他们最终还是没说出什么来。
差之毫厘失之千里，做菜都要精准一分一毫，火候把握到位，若真是随随便便都能做，早就成为食修了。
是的，食修，其实他早就觉得刻晴烤肉的样子太像食修了，姿态优美，一举一动仿佛是在跳舞，隐隐暗含天道自然，有种说不出来的味道。
他早就听闻，中州有这么一种修士，最擅长做菜，而且还不是一般的菜，主材都是各种灵植和妖兽肉和丹药师一样，可以将妖兽肉里面的能量激发成最大化，效果几乎堪比丹药。
当然，完全比得上丹药肯定比不上了，但是好吃啊，当然缺点就是太贵了，虽然药效温和，但是做饭又不像炼丹一炉运气好能出个十几单。
食修讲究个精细，因此注定一次只能做一锅，如此方能……
就这么想着的时候，他忽然看到那个卖天魔肉的女修突然，同时烤起了好几个烤肉。
“……”
行叭，当他没说，这家伙应该不是食修，不然又怎么会知道分心不专一的食修又怎么能做出更好的美味。
这样做出来的东西肯定没之前好！不信走着瞧，那些人一定要被坑了。
就在这时候，一股熟悉的香味远远地从那边飘来，让他忽然身体忽然一滞。
而此时，烤肉终于好了，虽然香味一般，但看起来也是金黄金黄的，虽然不怎么烤肉，但是把握火候的基准随便一个修士还是能轻轻松松就办到的。
“好了，吃吧！”
“嗯，看起来差不多！就说嘛我们也可以的。”
程毅虽然心里不服，但是也没有太相信自己，所以一起烤的肉他并没有先吃，而是让那个烤肉的修士先吃。
只见他掰起一块肉直接嚼在嘴里。
唔……好柴，而且还有腥臭……
脸色骤然发苦。
二中人也看到了他的反应
“虽然我觉得我的手艺比不过对方，但是天魔肉嘛，看中的就是能力，好不好吃倒是无所谓。”
他强自辩解道。
而其他人连连点头，颇为认同。
于是开始纷纷分肉了开来。
然而当他们往口里塞，心中虽然期待已经低了，但是这奇怪的口感……
“好难吃……”
“有股尿骚的味道……”
“怎么这么硬！”
“硬吗！？我这块跟嚼木头一样，这不是硬不硬的问题了。”
众人脸色发苦，这和他们想的不一样啊，香气不一样也就罢了，还特别的难吃，这根本称不上什么美味，甚至都比不上特别的妖兽肉。
诚然天魔肉本来就不是好吃的肉，但谁让刻晴有一双化腐朽为神奇的双手呢，见天魔肉不能浪费，因此便据此而研究了一番怎么将肉利用并且变得好吃。
众人虽然觉得不好吃，但是为了那肉的效果，还是艰难的吃了下去，正如刚才那人所说的，好不好吃还是其次关键是带来的效果，这修仙界不好吃的东西多了去了，可是有用啊。
吃下去能给境界带来巨大的好处。
然而，半刻钟过去了，一刻钟过去了。
效果！？
什么效果都没，就感觉肚子饱腹了。
“难不成刚才那人只是碰巧？”
“所以天魔肉没有效果，只是那女修碰巧了？”
众人心中怀疑，然而就在这时候他们忽然听到远方传来阵阵惊呼……
仔细一看正听到有人高呼着什么

分卷阅读1165
。
“哈哈哈，我也晋升了！这天魔肉果然有用！”
天魔肉？什么天魔肉，是他们想的那个吗？
当初表示刻晴坑人绝不会买的一行人纷纷脸色难堪。
可即便如此他们依旧不死心。
“可能是我们听错了。”
“是啊……说不定是那边在干扰我们。”
他们嘴上说着，脚步却情不自禁的被吸引了过去，前往刻晴所在的地方。
鼻尖满是诱人的香味，随着时间的推移香味不仅没有散去反而越加的醇厚了，仔细一看，对方还在烤肉，而且同时烤了许多，而她的面前竟然围了一大波人，比之前还要热闹。
只听到耳边时不时的传来各种声音。
“我提升心境了啊……你呢！”
“我不大行，吃了很多，只是修为涨了那么一点点可惜身上荒石不称手，丹药对方又不要。”
“啧！你这就是自谦了吧，什么叫做一点点，我也想涨一点点啊”
耳边的声音就像一根根尖刺一样扎在之前放话得人心之中，让他们羞愧难容。
他们视线望去，本欲要还说些什么，却发现对方面前的身影骤然一僵。
怎么会，天君都去了……那家伙的肉有那么夸张吗？
而此时，某天军看着眼前的肉，轻轻的咬了一口。
伴随美味而来的还有一种滋润身体的力量。
“的确不错，难怪那些元婴修士都因为你这烤肉得到了进益。”
“这肉和我曾经在一个食修那里尝到过的肉有过而无之不及，你难道还是个食修吗？”
天君惊讶，眼前的烤肉都可以堪比丹药了，关键是还这么美味，然人吃了还想在吃，这璃城城主真的不是什么食修吗？
“前辈说笑了，晚辈那里是食修，只不过对烤肉颇有心得而已。”
那天君苦笑，心得？
你的心得都比食修做得好，你让别人怎么说啊。
更别提……
他打铃了下刻晴，记得小辈说过此人极有可能是符箓兼阵法大师，就连剑也已经修到了剑魄，这样的人……
天君忽然有些无话可说。
不愧是上过天骄榜的人，这身兼数职且养养都在领域内走出个名堂来可不是一般人能做到的，她到底是哪来的这么多精力。
这就是天赋的可怕吗？
天君心中惊叹，对于刻晴的想法变了又变，又做了一番决定。
这样的人只可交好不可打压……万一要是出了什么问题，事后那可就麻烦了，毕竟……对方可是有位真君师尊，说不定手上有什么保命的措施。
是的，眼前的天君其实是想来看看刻晴，顺便找一找麻烦的，动机出发并不好。
不过在尝到了刻晴的烤肉后他的想法就得到了改变。
“程毅输给你不冤……”
“您原来是蚩尤城的天君吗？”
刻晴眨眼。
“是，你可害怕了？”
刻晴沉思片刻，让天君看得有趣，想看看着小丫头有什么反应。
却见刻晴忽然道：
“不知天君级别的天魔尸体，可卖否？”
天君一愣，随后忽然一笑。
自己就这么不可怕吗？就然是这个反应，她难道就不担心自己出手吗？
谁知刻晴以为这位天君有些犹疑，于是解释道。
“天魔尸体不好吃力，不是简简单单就能激发出其中的力量，天君要是愿意说服其他天君，将尸体交与我，我愿意免费帮天君们炙烤一番，不知您意下如何。”
如何？
这是钻到烤肉里面了吧，你就不问问其他事情吗！？
显然，他是被刻晴的反应整无语了。
“行吧……我帮你去问问其他天君吧。”
说着她的视线看向不远处。
“那些家伙可都是矜持的很，早就被你这里的动静吸引了，不想跟小辈凑热闹，怕丢脸。”
刻晴见此也适时的提出建议。
“那我处理好了后递给前辈，再有前辈去分？这样就不用跟小辈们一起了。”
“好，一言为定！”
如此，刻晴又谈下一笔买卖，还是不用掏钱的那种。
第659章 果然好吃（10更）
毕竟那可是天君级别的荒兽尸体，可比元婴级别的厉害多了。
他还记得天君级别的天魔足足有四具尸体，分出一具后，还有三具可以利用。
若是天君们还想要又可以匀出一具，如此一来自己怎么也得有两具。
这可是大补啊，不是用量可以提升上去的质，无论是对自己，还是对小煤球他们也是合适的。
而且，元婴的肉不足够吸引那几位，天君级别的总可以了吧？
刻晴心思转了几转，很快就有了一个大概的谋划。
而这边等到陵天天君回来，其他诸位同僚忽然上前好奇道：
“怎么样……味道如何，她愿不愿

分卷阅读1166
意收那天君尸体啊。”
“是啊，这香味可真香，要不是不想跟小辈们抢，都想买一点吃了。”
“哎，握着多年辟谷的老馋虫都被吸引了。”
原来天君大能们早就被这霸道的香味吸引了，可偏偏碍于面子都不想去和小辈们争。
他们眼界宽广，自然知道刻晴的手法和烤肉的手段不是可以轻易模仿的。
淡然，不是所有人都有这个意识的，有的人暗地里还切下来一块肉试了试，结果发现味道不容乐观，发挥的效用也是勉勉强强普普通通，甚至还不如普通的妖兽肉，这才不得不放下了心思，想要找个人跟小辈说一说。
这时候蚩尤城的陵天天君便主动请缨，毕竟那个刻晴自家少城主也过来给自己告状过，还想让自己教训教训对方。
因此听到熟悉的名字他便缓过了神，表示可以去看看。
本来想试探试探对方，结果谁缺料对方压根不接茬，一副有恃无恐的样子，而且比起他的身份，反倒是背后的天魔肉更容易吸引小丫头的注意力。
他甚至还没提出来，对方就主动提了出来，仿佛已经猜到了自己的来意。
刻晴表示，这还用到着猜吗？一看就能看出来了。
“小丫头答应了……”
说着将约定好的条件说了出来。
“一具啊……是不是有些少……”
“啧，你倒是可以随意开尊口，都免费给你搞了还想怎么样，总不能白让小辈做事情吧。”
虽然对方和自己所属的蚩尤城有矛盾，但是刻晴给人的观感很好，所以提出反对的反而是陵天天君。
说话的人老脸一红。
“本来就少啊，这么多人，也就那么一点。”
“一点？那天君天魔的尸体那么大，那算一点吗？”
“再说了，不够你可以去买呗，不过定价的事情我不知道，若是按照之前的元婴天魔尸体来看的话，价格怕是会有点高。”
废话，，这他肯定也知道啊，就是觉得有些高，自己一个前辈还主动向一个小辈买东西所以才让你跟他有些不爽，总觉得丢了面子。
“好了，有啥可说的，不就是天魔肉嘛，留着又没有什么用，难得有小辈可以处理，而且我也想尝尝到底是什么味道竟然如此霸道，还能让那么多小辈趋之若鹜恨不得尝尝。”
一旁的风音天君开口道。她可没有那么极老头那贪小辈便宜的想法，也没有那莫名其妙的自傲，她其实也算得上一个吃货了，毕竟那花溪可是她外孙女，这叫一脉相传，能让她外孙女突破的人肯定是好的，自然也要维护了，
若不是她不好意思问小辈要，怕是早就动手了。
再加上元婴级别的肉着实还是差了些，她更想尝尝天君级别的肉是什么，第一口才是最惊艳的，要是先尝了元婴级再尝天君级，难免会有些遗憾。
这对一个吃货来说是不可容忍的。
“是啊，你也别想占便宜，那小辈好歹也是我们天恒城庇护着。”
“也是小辈人挺好的，有精粹还想着我们，一具就一具吧，我倒是觉得已经很大方了，”
这是风云城天君在说话。
之后碧城等和刻晴交好的天君也开了口，而那些在小辈口中听到璃城城主帮了他们大忙，从诡谲中走出的天君们自然对刻晴也有好感，这个时候也不免说了几句话。
一时间明明只是一个小辈却得到了这么多人的维护，极老头只觉得不岔，见没便宜于是没说什么。
但是归一城阴阳城蚩尤城等天君见了却是若有所思。
小小的一个元婴修士竟然牵动了这么多人吗？竟有这么多人帮她说话。
谁不知道对于小辈，他们这些天君除了自己人之外一向都是看不上了，不说于琪有多好，态度有多温和，单就是阶级上的差距就让他们对着下方的小辈有着天然的傲气和优越感。
想要让小辈做什么，吩咐就是了，想要什么东西，拿来就是了，至于奖励，那看心情，心情好了自然也愿意多给些，可什么时候对一个小辈有这样的维护了，还是这么多天君。
要知道刚才大家的脾气可不太好，秘境出了问题，本来询问了小辈，得知了一些消息，本来想商议商议秘境该如何做。
结果就被这霸道的香气吸引，反倒是没了心思，紧接着看着下方小辈的热闹，心里忽然没了那股气。
如今看来，似乎倒也是件好事。
“话说，你们是不是忘了，这可是天君天魔的尸体，她一个小辈能处理过来吗？”
“呃……”
这话把众人问蒙了。
“这应该能行吧……毕竟那璃城城主好像……”
“好像哪里都能出乎意料。”
“好像没有办不到的事情一样……”
几位天君异口同声，一时间愣了。
“话说……我们讨论的不该是

分卷阅读1167
秘境的事情吗？怎么突然讨论吃的了……”
有人发出灵魂之问。
偏偏还有天君认真的回答。
“可能是太香了，勾引了馋虫，没空讨论了。”
“本来一肚子火，闻到这香味的确气消了也没心思了，秘境无了我也没办法啊！又不是我我让没的。”
“是啊，这次秘境相较之前死的人还少，也算是唯一的幸事吧，其他州那边，天洲还有赣州那边似乎都有和我们达成合作的意向，他们想来我们这里历练做交换，也看上了我们这里的兽类资源。”
“历练倒是可以，但是荒兽那边我可不敢保证……”
“听说他们看中的是仙魔大战还有那群堕兽！”
“堕兽，他们看重那玩意干什么？难道他们能利用……”
一时间讨论声不断，话题从秘境消失变成了美食，再变成了和其他州的交流合作当中。
毕竟秘境消失已经是定数了，这代表荒州资源的获取方式会少很多，而这个时候和他州的交流反倒是显得极为重要。
荒州灵气少，可以算得上蛮荒之地，但是却容易磨练人啊，而且还是仙魔大战的地方，也算是有吸引人的地方。
至于堕兽，他么也很是为难，但若是对方能利用的话，也行，反正他们也经常受到堕兽袭击。
虽然不明白为什么是天洲，但想想天洲那里也是王朝治理，和他们这里以城治理也差不多，有相似之处，或许他们是想在这里磨炼自己的军队呢，毕竟他们那里也不安分啊。‘一时间开始认真商量了起来。
虽然每个城池都是竞争者，前十城池对后面的影响是极大地。
但是这时候大家都是天君，同一个级别，也谈不上谁压制谁，谁怕谁。
荒州虽然互相征伐，但是同外界来说也算是一个整体，这种消息他们也是知道的，对于这种大事他们也是能言论一二的。
商量商量着倒是一时间忘了美食的事情，直到一个浓郁的香味骤然出现，这才吸引了大家的注意力。
“好香啊……比之前还要香……”
“嘶，那小辈还真能处理这种肉啊，要知道里面的浊气就算是我处理都要麻烦。”
扑鼻的香气让人食指大开，再看那金灿灿的外表，色香味俱全啊，已经有人恨不得上手呃，不过身为化神大能还是要矜持一下。
然而等所有人尝到之后，这种矜持就荡然无存了。
“这！！！”
“何等美味，老夫头一次吃到！”
极老头猛地瞪大了双眼，饶是他都有些吃惊，这味道……
“啧！啧！啧！！”
连啧三声。
“我已经考虑如何将那小辈带回家了。”风音还在陶醉眼前的美味，却忽然间眼睛一怔。“这股力量……我怎么感觉整个人都要升华了，还在孕育的神通，似乎也有点清晰明了了！”
“莫非！这烤肉还有对神通的领悟能力！？”
不只是风音，其他人也似乎发现了其中的妙处。
“我感觉到对规则的领悟似乎清晰了一些。”
“我就有些差了，只感觉似乎有所精益，但摸不清楚是哪方面。”
按理说化神修士对自身的掌控绝对是一流的啊，怎么会出现这种情况，不过即便如此也已经算是不错了。
一时间众人议论纷纷，看着一旁的烤肉开始冒起熊熊火光。
“我是阴阳城的，怎么也得分我多点吧。”
“你阴阳城跟你有什么关系！凭实力来抢吧！”
“呵，到是没想到一个烤肉而已，竟然让你们丑态百出。”
说话的人那嘴里如此说着，整个人却瞬息来到了身旁竟然开始提前下手！老阴逼！其他人连忙阻挡。
刻晴怕是也没想到自己的烤肉竟然这么好，连天君修士都赞叹不绝，甚至动起了手，可是对她来说却有些费时费力了。
天知道她处理烤肉夜袭'群六九4;9三陆]13五的时候废了多大的精力，塞了多少力量，整个人虽然没脱力，但也差不多了，光是神力，如果用人计量的话，怕是能有个百万人一个月的神力。
更别提雷霆之力，里面的几个雷池也用了超过一半，事后还要补充。
要说刻晴为什么这么用心，舍得这么用料，那实在是因为天君肉太难处理了。
别看只是小小的一阶，这其中的鸿沟却是天差地别，难怪越往上越阶对敌越少。
至少以刻晴自己来看她想要对付一个天君怕是得用尽手段吧，不过这已经很不错了，因为之前她要是对付天君，也只能自保。
所以处理天君级别的天魔尸体的时候难免会有些脱力，当然除了尸体的难，更重要的当然是要展现自己的价值。
若是，这烤肉对天君都有效果的话，那自身的价值可想而知。
而且这价值虽然高，但却也不高，处于刚刚好的程

分卷阅读1168
度。
就在刻晴思考接下来该怎么应对那些天君们的时候，小煤球忽然回来了，还带着三个细细的身影。
她眼前一亮。
看来不用思考如何应对了，这不，办法已经来了。
而天君这边争夺已经到了激烈化，有人手段高超多拿了一些，有人表面不屑暗地里却是动手脚，不过片刻，在有些人还没有反应过来的时候，那烤肉竟然被瓜分得一干二净，只让人直呼可惜。
毕竟有些天君出于矜持也只尝了一口。
因为他们觉得一个元婴小辈而已，不可能完全处理的了天君级别的天魔尸体，味道可能不如元婴的天魔好，至于功效，他们压根就没期望。
谁能想道，竟然是这样的结果，等他们感受到身体上的感知后，再想去抢已经晚了。
千金难买早知道。
而其中就数几位天君乐得开怀，比如风音天君，她作为一个吃货，在感受到美味的时候自然第一时间就反应了过来；又比如天逸城凌云城的几位天君，他们对刻晴这个合作者也算是相当的信任，毕竟对方可是有道师之能，竟然三江他们的那些纨绔也教导成才，又有什么不相信的。
只不过相信归相信，没想到作用竟然也这么大就是了。
也幸好天君们动手也算有分寸，虽然只是争夺但也没觉得什么，到时他们这样的行为反倒是让几个上城的人心中有了些不满。
其中包括归一城的山若天君，作为归一城的化神大圆满，他积势甚威，而且较为古板，看着如今这些商城一个个跟没见识一样互相争夺一盘烤肉，心中对刻晴也不满了起来。
哪怕刁沐腔调刻晴帮了她，心中的不满却没有消失。
按理说这个时候无论是秘境成功与否，最受到瞩目的都是归一城，而此刻，他们归一城反倒是被忽视，一个凭空出现的小辈竟然成为了瞩目点，何其荒谬。
一个个的成何体统。
不过是一个上过天骄榜的小丫头而已，能和自家的少城主相提并论？
要知道若不是少城主的话，那些人又怎么能安然归来。
结果一个个承情承的是对方的情，反倒是他们归一城没有落得找一个好，尤其是蚩尤城的，他们账还没有算呢。
如今那小辈弄了什么烧烤，而蚩尤城的人竟然还主动请缨，结果造成了这种局面，这让山若不得不怀疑莫非秘境里蚩尤城挑衅是为了给那个小丫头造势吗？他们之间难道有什么关系吗？
山若心里思忖，面色也有些阴沉，而一旁阴阳城的陵天天君自然也看到了对方眼里情绪。
他心中对这个出风头的小丫头感觉到可惜，被归一城盯上了，你哪怕积累再多的好感又如何呢！
别人不知道，他可是清楚的，归一城的山若外人听说起来是老古板，其实本人最为心胸狭窄，早年间竟然因为嫉妒硬生生的杀了其未婚妻，而年轻的时候传言其灵根是三灵根，为了改换天赋竟然挖了一名旁系的灵根硬生生的按在了自己身上。
甚至为了不落因果，竟然施展特别的阵法讲因果转载了哪位旁系家人的身上，导致其全家全灭。
这说法虽然有些谣言的形式，但是根据阴阳城和归一城的交好，遗迹多年的观察，陵天敢肯定，这个消息大概率是真的。
所以遇到这样一个归一城带队人，这小丫头怕是麻烦了。
第660章 污蔑（12更）
“成何体统，不过是一个烤肉而已，你们这些天君争来抢去，难道不觉得丢人吗？”
山若本以为自己说出这话，其他人会收敛点，却不料一旁的风音却是无所谓道。
“不丢人啊，我平生最爱的就是尝尽天下美味，如今有这么好吃的美味又能提高自己的实力，喜欢难道不是自然的吗？”
风音这话显然很不给山若天君的面子。
他神色不悦，正打算给个威压，压压对方的气焰，然而风音却是继续道。
“再说了，秘境都没了有什么可讨论的，反正该怎么样还是怎么样，轮不到我们这些天君做主，与其在这里浪费时间，倒不如赶紧清点清点收获，回家各找能商量的爹妈去吧！”
“所以我就不参与了，我先去看看那小家伙还有没有存货！”
说完，就立马化作一道长虹离去，竟然是不给山若一点发难的机会。
笑死，当她是傻子吗！？
老娘不参与这无聊的争论会了，去找美食去了。
然而风音的话却是说到了大家的心坎里面去了。
对啊，事已至此有什么好说的，难道不应该带队各回各家找可以主事的人商量吗？他们一群天君虽然看起来挺能拿准事情的，但是对于苍茫秘境消失这件大事却是没有办法。
再说了，他们现在能做什么？又能调查什么？又能在这里争论出什么？
这么一想有些人就觉

分卷阅读1169
得心里百般无聊，还不如去看看有没有新得烤肉，说实话他也馋啊，就算不为那个功效，单单是美味就让人心中惦记啊，当即就道。
“啊，我能力低微，在我们那也说不上话，这次来就是带个队，此次出现这种问题我也很抱歉，但我也没啥办法，我觉得风音天君说得对，还是回家禀告各位老祖才是当务之急。所以我就不参与了。准备收拾收拾队伍走了。”
说着就离去了。
当然，是真的收拾队伍准备离开，还是要和风音一样去找小辈要烤肉，那就是仁者见仁智者见智了。
有一就有二，有二就有三，第一第二个都出来了，接下来的人也不陆陆续续端着，前面的人说的对啊，唯美食不可辜负……咳咳，说错了，秘境没了没了，也没什么好讨论的，不如早点清点，回家禀告主事人。
“嗯，秘境事大，的确不能耽搁，我要回去尽快禀告。”
“是啊，我也是，在这里只是浪费时间而已，没什么可讨论的，各位我先走了。”
“啊，那我也走吧，说起来路上还有的操心呢。”
陆陆续续的，本来要继续的讨论竟然一下子走了大半，等到最后几乎就没剩下多少人了。
山若也没想到会是这样，平常的时候他这样说在场的人都会给面子，也会给予适当的沉默让他明白自己还是有一定威严的。
可在场的人却不给他这个面子。
谁还不是天君了，你能力大，但你年纪大啊，难不成就因为不想参加讨论，你就要出手？笑死？
一副老古板的样子，在这里装什么大鼻子大葱啊，搞得别人必须要听你的，以你为首一样。
别的地方天君的含金量如何他们不知道，但是在归一城，真君才是主事人，所以对于这个摆脸色的山若天君，众人早就不想跟其打交道了。
得罪就得罪吧，归一城难不成还能为了一个天君施压什么的？在场这么多人不给面子他能这么做吗？
肯定不能，所以最后丢的只有山若天君的面子。
山若气急了，脸色都黑沉黑沉的，怕不是要乌云密布了。
而凌宇天君也没想到会是这样，一时间愕然。
“好，说的对，我要看看他们怎么收拾收拾。”
说着就站了起来，气息压抑的朝着某处而去。
“嘶，这下有些麻烦了。”
很明显，根本无法发泄的某小心眼似乎将怒气转移到了某个可以任而拿捏的小辈身上了，这下有些麻烦了。
凌宇皱了皱眉，心中虽然对那小辈的未来而感到可怜，但是却也无力插手。
说是无力其实也只是不想添麻烦而已，反正又不是自家人，何必为了她得罪一个化神大圆满的天君呢，虽然山若天君的年龄大，心眼也小，但说不准哪天就能成为真君呢。
为了一个别的小辈，仅仅只有一丢丢好感的小辈，得罪一个真君太不划算了。
然而以上其实就是借口而已，真实的想法大概就是很简单的几个字。
与我何关，吃瓜看戏。
想到有戏看，凌宇连忙跟了上去。
而山若也是怒气冲冲的，见到那个名叫刻晴的小辈还在那里烤肉，悠哉悠哉的。
而身旁还有那么多天君毕恭毕敬的等着，区区一个小辈竟有这么大的架势，连天君都得给脸面，比自己都还脸大，凭什么！
想到就是她让自己丢了面子，一时间一股怒火从心中不由得迅速蔓延，熊熊燃烧愈演愈烈。
“小辈！你做了什么，蛊惑了这么多人！”
说着庞大的带着化神期大圆满的威压迅速地笼罩了过去。
众人见他如此，纷纷惊讶。
山若还以为这些人是惊讶自己的实力，惊讶小辈就要被化神修士教训，一时间心中不免露出一丝优越和得意。
他看向那小辈，正要好好看看对方如何求饶被自己压迫，看她如何能在自己的威压下还优哉游哉的，他已经想到了那一幕，心中忽然变得畅快了起来。
然而，对于他的威压和呵斥，刻晴却只是看了他一眼便不再管，全心全意的继续烤肉，这让山若嘴角不禁浮现的笑意微微一僵，这个小辈不怕自己吗！？他怎么这么有胆！
不过很快山若就知道为什么对方那么有胆了。
本以为无所抵挡的威压却在突然间仿佛遇到了崇林大山，狠狠地重重的被阻挡了下来，神魂仿佛被针刺一样瞬间让他一个趔趄差点摔了下来。
与此同时，一座大山一样的比自己还要重无数倍的威压凭空而生，比天还重，比地还厚，一下子落在了山若的身上。
“噗——”
威猛而突然的威压从四面八方挤压而来，犹如千万吨海水肆意而猛烈，再加上神魂中的痛意，被内外冲击之下，山若不由自主的喷出了一口精血，整个人被压跪在地上，伴随着噗通一声巨响，

分卷阅读1170
竟然瞬间苍老了许多。
与其同时一道声音忽然响起：
“嗯？蛊惑？谁蛊惑谁啊？你个人类倒是会耍威风一上来就上威压，这是做什么？装逼是吧？”
竟然是真君修士！不，这荒兽的气息，竟然是兽皇！
瞬间，山若冷汗直冒，浑身颤颤，巨大的压力让他的骨髓开始发生了阵阵皴裂，就连神魂都有种被挤压的窒息感。
岁月狐饶有兴趣的看着这个挑衅的老头，要是她没记错的话，眼前这家伙应该是这里面修为最高的一个人吧。
见他这个样子，怕不是来找小家伙施压的？
毕竟目标难明确。
啧，可惜自己和那些上城有约定，不然看到这个不顺眼的家伙早就出手了，那一股灵魂的恶臭气息，这么远都能闻到，真是让人嫌恶。
听到对方带着嫌弃的声音，其中还掺着一股强烈的针对，山若咽下口中的血液试图辩解道：
“是这、这样的，这小辈也不知道用了什么手段竟然用天魔尸体来做食材，如今更是弄得人心惶惶，我觉到这其中定是用了什么邪道手段，万一是那种控制蛊惑人灵魂的，怕不是祸害各家弟子，因此这才出手想要制止。”
“哦？你说的可是真的？”
岁月狐饶有兴趣的看着一旁脸色不变，认真烤肉的刻晴，又紧接着看着解释的老头，不由确认道。
“自、自然是真的，毕竟这小辈不过是一个元婴中期而已，据我所知她从金丹迈入元婴，从修炼到现在也不过几年时光。”
说到这山若底气似乎大了起来，反正有盟约，他们不能随意杀人，这个荒兽怕不是也是被香味吸引过来的，他眼神闪烁，似乎想到了什么。
是啊，区区几年时光就可以成为元婴，甚至有这般能力，定然是有什么特殊的宝贝和机缘，要是透漏出来，怕是兽皇都会生出贪欲吧！
毕竟那些兽类脑子最是不好，且极容易煽动，哪里懂得人类的东西啊！
“区区几年时光，平常人从练气到筑基都不够，而此人却是一连跨越多个阶级一举成为元婴修士，不仅如此，此女还擅长剑气，战斗能力出色，甚至身上还有多个异雷，定然是修炼了什么邪道功法，所以才会如此。”
“若不是是如此，又怎么能在这么短的时间内又有如此好的手艺，将那难吃的天魔肉化腐朽为神奇，这其中定然有某些不好的东西，说不定就是控制灵魂的邪术。”
听到老头说的话，岁月狐笑了。
“哦？你觉得她使的是邪术？”
“当然！？”
“那……既然如此，为什么我没有感觉到呢？”
什么……？
山若一时间没有反应过来，却见岁月狐幽幽说道。
“我也吃了她做的肉，为什么我没有觉得有什么邪术呢。
那自然是因为你们这群荒兽没脑子啊！
山若心里腹诽，但是面上却不敢有任何不敬，而是解释道。
“定然是此女邪术高潮，所以兽皇大人才没察觉到。”
而听到他这么说，岁月狐忽然笑了起来。
“哈哈，真是有趣……也真是奇怪，我觉得这肉好吃，也挺滋补的，也没感觉有什么问题，而你一个化神修士，比我等级都低，却能感觉到其中的不妙，你为什么会觉得她用的是邪术呢？莫非……”
岁月狐预期一顿。
“你比我还厉害不成？”
声音虽然轻飘飘的，却让山若脸色大惊。
“没，没有的事，这兽皇大人您定然是实力高超，只不过这邪术不关实力的问题，我作为人类自然多了解一些，对此更有经验。”
“哦？看来你是非常断定有邪术了？”
“定然是如此，不然此女为何能以元婴之能处理天君尸体，若不是有异，又怎么可能今生如此之快匪夷所思。”
山若言辞凿凿，语气果决而坚定，仿佛真的有这回事一样。
反倒是当事人，只是淡淡的看了看他，一点都没有受到影响，而是专心的在……烤肉。
“呵……有意思，你是当我不知道你们人类有本书叫做神雷图录是吧？”
“什……什么？”
山若天君装傻充愣。
“哦？你不知道吗？听说此书修炼功法异于世间，只要有足够的异雷，运气好甚至可以飞快的晋升，你说这件事，我是知道呢，还是知道呢……”
“你如此笃定，是认为我是傻子，不清楚小家伙修的是什么功法吗？”
岁月狐开始预期是笑的，到后面却变得冰冷。
她能不知道这小人修独特吗？不仅烤肉一绝，堪比食修，还能炼丹出极品，而且实力也是一顶一的！？
这些异状可不是神雷图录可以解释的，就算是邪术也没这么全能。
真当她们是眼瞎啊……
但这和她们有什么关系呢，真以为他们兽族和人

分卷阅读1171
类一样，见一个机缘就心生贪婪吗！？
是认为它们兽族可以炼丹呢，还是可以学习人族功法呢？
人族的机缘跟他们有屁的关系！她们修的可是血脉肉体！
“不过……你口口声声说邪术，邪术的，信誓旦旦，倒是让我有些好奇，你为何如此笃定。”
看着山若冷汗淋淋想要说些什么岁月狐却不想听她说废话，而是忽然砖头朝刻晴问道。
“小家伙，你跟这老头有仇吗？”
“没有……”
刻晴摇了摇头。
“我都不认识他。”
“哦？那就奇怪了，既然不认识，这家伙怎么非要给你扣帽子，难不成是……”
“想老牛吃嫩草！”
“前辈，您别开玩笑。”
看着岁月狐嘻嘻一笑，刻晴差点手抖火候放大。
“那我们可爱美丽的独角兽皇，你也刚才和我们吃了肉，那你觉得里面有没有邪术呢……”
“没有……就是很普通的正常的烤肉。”
一道平静的声音响起，却让山若一惊，竟然还有一位兽皇。
何德何能啊，竟然有两位兽皇。
但是很快他就意识到了什么脸色直冒冷汗。
第661章 我就是爱做好事（2更）
谁不知道独角兽有着独特的技能，其中一项就是能够察觉他人的恶意和善意，以及感知各种非常规的特别能力，比如控制灵魂的邪术。
而作为兽皇，这项能力自然是比一般的独角兽还要强，如今这位兽皇都亲口承认没有问题。
那岂不是就说，他的一切都是污蔑的。
虽然这的确是他污蔑，但是他的内心确实对此抱有一定相信的，毕竟不可能有人短短几年之内又制符又能画阵法，而且剑气已经剑魄，还晋升成元婴修士！这简直不可能。
当然如果她知道刻晴会的还有很多，比如炼丹的话，怕是会更加崩溃直呼绝对不可能。
“那这就奇怪了，我觉得没问题，我的姐姐也觉得没问题，你一个小辈却觉得有问题，也不知道你为何如此笃定，难不成……”
岁月狐上下打量了一下山若。
“难不成，是因为你自己就是用邪术晋升到这种地步，所以才将心比心觉得其他人也是如此！？”
山若神色一惊，连忙想要开口，然而一股更强大的威压却突然降临，死死的压住了他。
而其他人则是目露惊讶！
邪术？山若天君用邪术！？
有人忽然想到了某个传闻。
要知道无论在哪个州，妖界，基本都是不允许有邪术的，因为这种东西乃是禁忌，是逆天的，也是最捣乱天地秩序的。
一旦被发现定然要抽骨放血，绝不放过。
当然话是这么说，但实际实施那就有待商榷了，但不管怎么说用邪术等于公敌这点是一个普遍的认知。
如今眼前的兽皇将此明显的点了出来，在如此大庭广众之下，怕是有别的意味，众人心有狐疑，这兽皇是不是污蔑归一城的修士，企图制造点什么。
毕竟归一城作为百城第一，也算是荒州领袖，若是带队的化神天君是用邪术的邪修，那这无疑是对归一城名声巨大的打击！
名声这种东西对于越庞大的势力越重要。
毕竟若是一个势力名声不好，即便实力再强，其他势力也会对其避之不及，什么交易，交好，资源互换，也就无从谈起。
若天若真君真是邪修的话……
凌宇天君直呼不好……若是真被荒兽交代出来的话，那无疑是一件很麻烦的事情。
毕竟归一城和阴阳城可是交好啊，而且山若天君和归一城的某位也有亲近的关系。
“前辈不要乱说，山若天君虽然古板，但是为人却是正值，怎么做那等邪修之事。”
凌宇梁莽说道，然他还想在说些什么，却见岁月狐忽然瞥了过来，那一瞬间他竟然感觉到时光流逝，时间长河在自己面前飞快划过。
等到反应过来的时候直冒冷汗，再一看，自己竟然头发结白，瞬间苍老了几百岁！
“我说话，有你这小辈插嘴的份！？”
冷冷的瞥了一眼，眼波流转似带着令人沉沦的魅力，但是凌宇却是浑身一僵，整个人如坠冰窖，只觉得心脏像是被什么死死地捏住，呼吸不得。
“呵，虽然我等和百城签订了盟约，不得随意杀人，但不杀人你就当我们没办法治你们了吗？我说话还有人质疑插嘴，收了你几百年的岁数算是给你机会了，不要得寸进尺。”
别看岁月狐笑意盈盈，似乎很好说话的样子，其实她是三个兽皇里最不好惹的一个，之前笑着说话无非是觉得有趣所以想配合一下，如今觉得厌烦了，便露出了本色。
她冷冷的瞥了一下凌宇，真当她看不出来两人是一丘之貉，真是可笑。
“你们凡人不是讲究证据吗？我也

分卷阅读1172
不是那等污蔑人的狐狸，省的让你们肮脏的内心肆意揣着，既然如此，倒不如证据说话。”
凌宇一惊，瞪大了眼睛，只觉得有些不妙。
而山若天君更是挣扎了起来，他有预感，再不逃跑就完了。
然而已经来不及了，只见岁月狐忽然五指成抓，朝着山若狠狠地一抓。
只听到一声闷哼声响起，一道散发着荧光但却有夹杂着一股恶气的东西被从山若的身体里抓了出来。
众人一愣。
“这是……好像是灵根！”
“的确，真的好像是灵根！”
“怎么会……”
只见一个白色的如水晶琉璃般的金色棱柱漏了出来，正是山若的金系灵根。
其上金光灿灿，灵韵汇聚，好不耀眼。
然而引人注目的却不是灵根，而是灵根上缠绕的那一抹黑色的雾气，黑气左冲右突，其上还有一张没有五官的面孔正在张牙舞爪的，似乎想要突破灵韵侵入到灵根内部。
“啧，总所周知，灵根是一个修仙者的先天之气所化，可谓性命相连，轻易不得显，根本难以找出，即便是找出来，挖出来，但灵根一旦被挖出，其主人就会命魂散去，彻底死去，而灵根也会彻底化为先天之气归入天地。
“而如今，你的灵根被我挖了出来，那么……”
岁月狐顿了顿，意味深长道。
“你怎么……还没有死呢？”
是啊，怎么还没有死呢！众人可以看到山若天君还有七夕，魂魄好好的，只不过实力却是大幅度下降，灵气疯狂外泄。
“所以说，这不是你的灵根是吧？所以你才能活着，而灵根没有消失，化为天地自然也很好解释。”
岁月狐指了指灵根上的残魂。
“你用了某种方法，挖出了此人的灵根，接着又将此人残魂和灵根绑定，如此一来命魂在根不消，之后再将灵根放入自己的身体，以此来修炼……”
说到这事实已经很清楚了。
“所以你们说，他是不是邪修呢……”
她轻轻捂嘴。
“难怪一口一个邪术，原来自己心虚，所以才觉得别人和自己一样啊……”
说到这岁月狐忽然转了转眼珠子。
“都说邪修人人得而诛之，我作为荒兽时常羡慕人修，倒不如帮了你们忙，诛杀这邪修也好帮你们人修清理内部的败类！不要感谢我哦！”
说着手指一勾，那灵根迅速进入了手心中，然后用力一捏。
“不要！”
“等等！”
“住手！”
然而已经来不及了，狐狸出手果断，根本没有他人出手的份，只见稍微用力，灵根破碎，残魂解脱，一切尘埃落地，只有山若天君抽搐着，丹田的位置还在缓缓地流淌着血液。
众人大怒，纷纷看着岁月狐。
“怎么？我有错吗！？不是你们说邪修人人得而诛之，我帮你们的忙怎么还这样看我。”
说着四周环望扫视了一拳，众人都惊骇她的手段，不敢多言。
“可，盟约中你们不得……”
“怎么，他都是邪修都是叛徒了，自然算不得你们的人，杀了就杀了，难不成要人一个邪修为自己人？”
“可这是我们人类内部的事情……你一个荒兽？”
“怎么？你这是歧视！？都签订了盟约，那我们和你们人类自然是一体的，都是一体了帮助你们人类清理叛徒难道不好吗？不用感谢我哦~”
感谢个屁！众人心中暗骂，尤其是归一城的人恨死了她。
“诶，你们这么看狐狸干嘛？”
就在这时，一旁的吞天玄兽忽然开口，而这时候众人才意识到这里还有第三个兽皇。
三个啊……一个他们都打不过。
“哦，我知道了你们是觉得狐狸杀了他你么不好交代是吧！”
“对，是，是这样的……”
那人还想说什么想要一个交代，最起码大义得站得住，却不料吞天玄兽也不知道是真傻还是装的忽然道。
“我知道，你们人类都喜欢那个什么来着，暗度陈仓！表面上对邪修赶尽杀绝，暗地里却接纳，这人被我们好心的发现，你们嘴上说着要回去处理么事不会装作已经处理了，接着暗地里却放了他，然后让他们为你们做事！？”
“不可能！”
“胡说八道！”
“啊？既然不可能，那你们为什么要留他的命！？”
“这是我们归一城的……”
“诶？什么时候杀邪修还要问你们归一城了……那是不是以后遇到邪修不能动手，必须要问问身份，然后再交给当事人家族处理是不是！？那这岂不是挂羊头卖狗肉。”
吞天玄熊大大咧咧的说道。
“就算是我也知道，熊他妈会护着自家熊崽子，老的会护着小的，你们这带回去，那邪修真的会处置吗！？哦，原来这样啊！原来你们其实

分卷阅读1173
也不在乎是不是邪修，只在乎人有没有用，有没有价值！”
他恍然大悟。
“既然这邪修是你们归一城的，你们归一城这么强，会不会是……”
“前辈做得对！杀得好！”
归一城的某天君连忙大声赞同。
真要胡搅蛮缠，他们也的落不着好处，反而会闹得越来越大，到时候真要都怀疑……那岂不是。
“我做的好？”
“当然，您为我们找出了邪修，处理了叛徒，这可不是做得好吗！？”
那天君连忙道。
“哦~本来还想去你们那辩驳一下，我看你们也挺不服的，原来并不是啊，那看来是我误解了。”
“哪里哪里，我们都很服，山若天君不学好，要不是前辈我们就算知道他是邪修也不能制服他反而会被他逃跑。”
“那你们可得感谢我啊，我这个兽别的不说么就是爱做好事。”
狐狸笑眯眯的，两方你一言我一语的，仿佛是一家人一样，看的在场的人颇为无语。
都说人类是装糊涂的高手，现在看来荒兽也是。
很明显情况根本不是这样的，哪怕那是邪修，又怎么能让你们荒兽出手呢。
可现实是，大家只敢毕比医生便不敢有任何反应了，没什么，实力比不过而已。
说什么盟约，谁又能保证百分百靠谱呢。
约定是会打破的，任何口头约定也好，纸面约定也好都是用来打破的。
正所谓县官不如现管，再次是这个情况下，识时务是最好的选择，他们可不会拿自己的性命开玩笑，就比如现在。
应该庆幸眼前的兽皇对他们没有太大的恶意。
至少，仅仅只是对那个不长眼的山若天君以及凌宇天君出手，其他人都无碍。
众人心里腹诽，本来好好的非要搞这么一出。
就拿风音天君来说，刚才她来找刻晴想要问一问还有没有好吃的烤肉的时候，看到兽皇出现也是吓了一跳。
然而小辈说话好听，气质出众，且特别稳定，便告诉自己正在给兽皇烤肉，他们可以等下一批。
于是风音能怎么办，只能老老实实的站在一旁，乖乖巧巧可怜巴巴的看着小辈在哪里行云流水，像是在制作某个精美艺术品一样，在那烤肉。
不得不说，看得人赏心悦目，都让她有些忘了一旁的荒兽了。
别说其他，就这个烤肉的状态，她给一百分，难怪就连这里的兽皇都吸引了过来。
其他人也是如夜袭'群六9肆;9三6]1三伍此，不过有的是真的准备清点自家人然后准备收拾收拾回来，有的则是想再尝一尝烤肉，顺势看看能不能把刻晴拉走，拐进自家城池，再不济也能交好一番，看看以后能不能限量供应什么的。
结果人啊，就是喜欢跟风，不知不觉都来了，大家看到兽皇也是吓了一跳，还以为荒兽不讲盟约准备杀了他们呢。
结果如今一看，就连那几位都乖乖的等着小辈烤肉，莫不是也被吸引了过来，遂放下了心，也等不由得等了起来，气氛一直安静，也很平静。
可惜，总有人不长眼色，非要出来搅局。
你看，这不是把命都丢了吗？
他们心中腹诽，表面上对于这件事情还是装模作样的应和一声，比如杀了山若这件事情。
实际上他们也知道若真是山若用了邪术，怕是归一城也会暗地里保下他的，不为什么，就因为他是个化神大圆满，死人可没有活人值钱，而且还是堆了这么多资源的化神天君。
而且邪术也有强弱之分，多寡之分，夺取灵根虽然算得上是邪术，但也没有大范围的祸害，一般这种情况若是势力大的话基本可以大事化小小事化了的。
只不过可惜啊，就这样被杀了。
但转念一想，归一城死的天君，他们可惜什么，他们还要高兴呢，因为对方的实力被削弱了。
当即也不再多言语。
第662章 抢你当压寨夫人了？（4更）
炙烤的香气不断的传来，比之前更美味的响起萦绕众人鼻尖。
这次大家不由得都放空了心思，视线看向刻晴正在烤的肉。
此时的他不同于之前，什么都不放，她也不知道从哪里弄出来一些粉末，一边翻转着，一边往烤肉上撒调料。
等等调料？
若是他们没看错的话，那可不是一般的调料吧，那都是灵植研磨的粉末吧，而且看起来……似乎价值不菲！
啧！有那培育灵植的天君眼尖的看出那不是一般的灵植，那是有着万年份的灵植啊！
他们心痛不已，万年啊，万年的灵植就这样研磨成粉末，用来当烤肉调料撒，太让人心痛了。
当然让人心痛的莫过不是这烤肉还不是给他们吃的，是给那些荒兽！
这心更是痒痒的！
你烤个肉至于这么浪费吗！？

分卷阅读1174
那些灵植都可以炼好几次丹了。
浪费？
浪费吗？
刻晴到时不觉得，首先这灵植本就是特别让满若挑出来的最适合涌来烤肉的灵植了，里面的药效可以完美的和肉里面的能量中和。
虽然磨成了粉，但也被满若用特殊的办法保存药效，毕竟作为植灵，怎么可能这点手段都没有，这样下来可以又在之前的基础上增大更大的效果，让肉质变得更鲜嫩更美味。
毕竟为了她之后要做的计划，自然要更加用尽全心啊。
之前讲究的是自然，也不想太过包漏太多，如今这几位来了，那自然是要好好地用尽全力。
于是乎，一份香的让人流口水的烤肉新鲜出炉，真是见了鬼了，众人竟然能在上面看到自然的灵韵在缠绕。
这说明什么，说明这肉已经达到了近乎于艺的程度，就连天地自然都都不由得为其附加了一层自然之韵，
！！！
然而，这份近乎艺术品的烤肉，依旧是烤肉。
它不属于在场的天君们，而是就这样在众目睽睽之下，被荒兽，啊呜啊呜，几口，就这么吃了！！
“！！！”
“啊，不要！”
“太糟蹋了！”
“这东西怎么能吃呢，应该摆在家里可以用来聚集灵韵啊！”
刻晴：摆在家里？
她疑惑的看着周围，天君们难道是被兽皇吓傻了不成。
而吞天玄兽整美味的享受着，听到突如其来的一句，差点噎住。
这人类是不是脑子有问题，吃的东西还摆在家里供着，难不成他们有什么特殊的癖好。
难道正是因为这点，他们脑子不正常有这种稀奇古怪的将食物不吃放在家里供着的情况，才能够成为九州的霸主？
吞天玄熊心里不着痕迹的想着，不过想事情太耽搁他吃肉了，于是乎便抛开不管大口大口的吞噬者那些烤肉。
“呜呜，太好吃了！”
看得众人下意识的吞了口唾沫。
而相比吞天玄熊，反倒是另外两位倒是文雅了许多，小口小口这吃着，可即便如此，那烤肉小时的速度也是一点都不弱，不过片刻就被清理得干干净净。
那么多肉啊，都有好几万斤，就这么没了？
这让人不由得再心里有些埋怨，你烤肉就烤肉，烤的那么好干嘛，都把这些荒兽吸引过来了。
“接下来是给各位前辈们烤肉了。”
“独角兽前辈不介意等等吧……”
独角兽满足的吃完烤肉，还在回味中，听到刻晴这么说，当即点头，表示不介意，毕竟之前小家伙说好的。
刻晴虽然觉得累，但是毕竟约定好的，她想了想，再用一具，还留下一具，也可以了。
于是吃了颗丹药又继续了起来。
为了节省时间，处理这些烤肉，她竟然支使着兽皇给她打下手。
那可是兽皇啊！那你怎么敢的！
“能麻烦前辈帮忙和之前一样肢解，吗！？对，就还是那个地方。”
“是和之前一样吗？这里？”
“对，在偏离一些，您看这条浊气流动和经脉，这里切能够更好的保存原有的风味和力量。”
关键是对方还真的有应了。
殊不知之前的尸体也是三位兽皇处理的，他们觉得有趣再加上小家伙给自己特地烤肉，怎么也得出力一番，不然岂不是白吃了。
如今他们也看出来小家伙消耗有些多，这都是为了给她们做烤肉消耗太大，不帮忙的话有些说不过去，更何况他们还想把对方拐回家啊。
而刻晴这边动手也就麻利，既然几位兽皇帮她解剖了，那么也可以代替烤肉吧，一次性烤多点，同时烤数百份也没什么问题。
也不用暴露自己强大的灵识。
而且这些也没什么技术含量，她只要在其中指挥一下，对灵肉进行处理，控制好火候和时间就行。
当然，这个过程中自然也洒上了她特制的万年灵植做的调料，三下五除之下烤肉烤好了，当然也没有特别的偷工减料，只不过因为灵力恢复有时间，所以便时间长了一些。
而兽皇也是第一次这样烤肉，看着自己烤出的肉竟然这么好吃，这么香，也是有着很强的满足感。
原来，她们烤肉也能这么香啊。
虽然他们只是切割了肉，控制着肉反转，但是三下五除四舍五入，那不就是他们烤的啊！？
有毛病吗？不，没毛病。
而天君们则是心里复杂，被分配到肉的时候，一脸奇怪。
这可是兽皇烤的肉啊！还亲自送了过来。
这吃，还是不吃啊。
总之情绪很复杂，没有欣喜若狂，有的只是惊吓。
但随着烤肉入肚，很快就顾不得了，这肉竟然比之前还好吃，关键是……效果更强，似乎是加了万年灵药的原因，也不知道怎么中和的，竟然能让天君们都有

分卷阅读1175
明显的增益了，效果还不差，堪比一颗七品丹药！
而且还温和无副作用，根本不需要炼化！
嘶—
“太好吃了……”
“可不是……回味无穷。”
他们议论纷纷，但是因为担心在小辈眼里丢面子，于是乎反应很矜持，那些小辈早就因为兽皇的到来，被驱赶到远处，天君们就是担心他们惹上了兽皇，不知天高地厚的，那可就麻烦了。
这也让他们松了一口气，不用让小辈们看到她们狼吞虎咽的姿态。
小煤球看着这些天君不由得咂舌。
怎么就是烤个肉，秘境出来一趟你们画风都变了啊。
感觉到身体的疲乏，刻晴松了一口气，没想到只是烤一烤肉，竟然能让自己累到这个程度。
她换了换会儿，这才朝着身边几位兽皇前辈道：
“我去告个别，还请几位前辈等一等。”
几兽一愣，岁月狐眨了眨眼，她们似乎还没告诉小家伙自己的来意吧？
难道是那个小黑球告诉的？
嗯……看来小家伙很识时务啊，看来也对他们很满意啊。
也是，有他们这些兽皇，这附近的霸主护着，怕什么啊！
于是便点了点头。
“去吧去吧，不用担心时间，和你的小伙伴多叙叙旧。”
刻晴一笑，她哪有那么多小伙伴啊，不过也点了点头。
“而其他天君也自然听到了她们并没有阻拦的声音。
“这是……难道是烤肉太好了，所以这小辈被盯上了？”
“这，真是遗憾，我还想以后多吃吃呢，路上也能享受一下，没想到竟然被截胡了。”
“啧，真是可怜，一手好技艺反倒是给自己带来了祸害。”
“也不一定是祸害，你想想这小辈的手段，有那么多兽皇庇护，说不定是运气好呢。”
不一会儿无论是天君还是那些元婴都知道了刻晴因为烤肉太好，所以被这里的兽皇看中了，想回去当压寨夫人……咳咳，压寨厨子！
一时间不知道是该可怜还是怜惜，还是羡慕。
毕竟作为人修，却屈辱的给荒兽当厨子，想想就……
啧啧。
岁月狐和独角兽等兽皇自然也听到了人类的议论声。
她们不屑一顾，却懒得解释这些误解。
烤肉在好吃也没那么多天魔肉，小家伙烤肉一绝，但是炼丹更是前无古人后无来者，一群没有眼见的人类。
真是白瞎了人道赋予你们的脑子了。
“刻晴道友，你没事吧，要不逃跑吧！？”
一个人影很快的跑来，关心道，刻晴看了看，正是刚才交好的花明城的花溪。
“逃跑？为什么？”
她一脸疑惑，然而见他这样，花溪却以为她是认命了，连忙拉着她的手。
“那些兽皇是不是要强迫你去他们族地！你不能去啊，荒兽可都不是什么好……好相与的”
花溪一脸关心。
“他们只是看中你的手艺，可是你哪来的那么多天魔尸体，一旦没了，到时候怕是会有危险啊！”
“而且作为修士，要是一直待在原地，又怎么能成长呢，这无非就是限制啊！”
“实在不行就逃跑吧！”
面对花溪言之切切的关心，刻晴拍了拍她的手，解释了起来。
“你放心，没什么问题，这几位前辈，其实……与我有旧”
“什么有旧不有……等，与你有旧？”
花溪见她一点都不放在心上，先是一急，不过当理解到刻晴所说，却是忽然愣了愣。
“你是说那些兽皇你认识！？”
“嗯，我之前来秘境便于几位兽皇见过面，所以有旧……”
花溪张了张嘴吧，良久这才喃喃道。
“难怪你一点都不紧张呢，吓我一跳。”
毕竟拥有着这么好的手艺的新朋友要是真没了，作为一个吃货她可是会哭个三天三夜呢！
也不知道她关心的到底是手艺还是刻晴本人了。
在刻晴的轻言细语之下，本来还有些着急的花溪渐渐的也变得平和了下来，被很轻松的安抚。
而此时她关心的反倒不是兽皇的事情了，而是刻晴本人好温柔啊，好有耐心啊，相处起来真的好轻松呀。
又会认真地倾听人家的话，又不会在意人家大大咧咧急忙急忙的样子，对自己说话很有耐心，一点都不会被忽视掉。
那一双眼睛像是承着一泓星光，让人不自觉的徜徉沉醉在其中。
啊，她都要考虑要不要跟着对方一起去荒兽族地。
说话又温柔，说话也好听，长得又漂亮，刚好在她的审美之上，而且还会做超好吃的美味（划重点）
简直就是完美的闺蜜啊！
花溪心里七上八下的，很是烦恼，看着刻晴离去的身影，又看了看揪着自衣领将自己提起来的祖母，不由得叹气。
“唉，
中∩轉?>!~群′6$#^6↗2°6∈0∪0∫8/2△2}
分卷阅读1176
无缘啊……”
“无缘什么？你个臭丫头是不是欠打了啊，为了一口吃的，竟然还想买一赠一把自己送出去！你是不是皮厚了是不是！”
花音天君用手指头不争气的指着手中的花溪，一脸恨铁不成钢！
就算她也知道，荒兽很危险，更别提兽皇了，那可是真君级别的人物，你是怎么有那个胆子说要跟着跑到别人的地盘啊！
真是年纪小，胆大包天，就不怕对方一生气，一脚把你踩成地里的肉泥，好化作明天春花的肥料是不是！
真是气死人了！
花音不吝啬自己的各种语言，将花溪从脑子道脚底，完全说了一通。
而花溪作为可怜的被骂的对象，只能自挂东南枝，可怜巴巴的听着而变得魔音洗脑。
呜呜呜，祖母还是还是这么可怕！
救救我啊，我中意的荒州第一小厨子！
刻晴：谢邀，我不是你的小厨子。
……
……
另一边刻晴开始跟其他人打招呼，碧城，风云城那里则是商量这精粹的问题，毕竟对方之前似乎还想要精粹，有这个意向，不过自己带的不多，也只能交换一点点。
如今出来了，这笔生意自然不能这么就放跑了，于是乎刻晴便主动找上门来。
“这……小友能确定么？你不是……”
谢天君看了看远处的三位兽皇，意思不言而喻。
“您放心，我即便是不在，璃城也是和荒兽们有着很好的交易的，我的事情自然不干扰精粹的交易。”
“两位回去，若是有这个需求，可以来璃城。”
“这样啊，那我就放心了，既然璃城城主你都这么说了，那我就放心了，还别说，我那孙子还担心你是不是被那兽皇欺负了呢。”
刻晴微微一笑也没说什么。
自己哪怕不再，璃城也坐守那么多人，还有系统在，想必谢天君也不会放过这个生意，毕竟精粹等于荒石，那就和钱画等号啊。
有什么比直接交易钱来的更快吗？更别提效果同等，价格更低。
和这边道别后刻晴就来到了天逸城这边，而她还没靠近，就见一群人冲了过来，还大嗓门嚷嚷着。
“先生！快跑吧。”
“先生听说你被兽皇威胁了！”
“先生，那几个兽皇是不是看中你了，要娶你当压寨夫人！”
第663章 屁股有颗痣（6更）
“嗯？什么压寨夫人？具体详细来说说……”
看到刻晴意味深长的视线，说话的人立马闭上了嘴，不敢说话。
他犹记得当初被先生支配的恐惧，那是一个深黑的夜晚，四处不着天不着地，一片漆黑，伸手不见五指……
“好了好了，别听那么什么乱七八糟的话，那兽皇明显是狐狸和独角兽，是女的，当什么压寨夫人啊！”
还是莫婷翻了个白眼站了出来，对他们随意的听信谣言感到羞耻。
“可是……那个熊是雄的啊。”
“嗯？你有完没完了！”
“别打，别打，我就随口说说而已。”
他义正严词，身上仿佛充满了正义正直的光芒。
“即便是兽皇又如何，先生如此优秀定然是看不上对方的！”
刻晴头顶个飞过一个乌鸦。
什么跟什么啊。
不过这时候，恒天常德人也出来了，为首的人正是刻晴熟悉的那位六长老。
然而此时此刻，这位六长老却是言辞和蔼对待自己的态度可谓是三百六十度大转弯。
“啊，是小友啊，小有如此年轻貌美，才华出众，真当是天才辈出，果然凡俗不掩其华啊。”
一上来就是浓烈的马屁味道，一时间倒是让刻晴有些纳闷了。
难不成这位是被夺舍了？
不只是她这么想，一旁的小辈也是如此。
“长老，你屁股上是不是有一颗痣！”
“啊呸！你个兔崽子胡说什么！找打啊！！”
“啊啊，别打，被打，我这不是以为你被夺舍了吗！？”
“夺舍你个屁！你非要说出我屁股上有一颗痣，你诚信的是不是，信不信我揍你，罚你一个月禁闭。”
六章来气急败坏道，然而他却很快的意识到了什么，看了看刻晴。
“嗯……这下，屁股有痣的六长老怕是大家都知道了。”
六长老脸色一红，看了看四周，果然听到暗处里隐隐约约的带着八卦的议论声。
“啊，原来六长老屁股有痣啊……”
“嘶，这真是劲爆的消息。”
“那……是黑的还是红的，是什么形状的，桃心，圆形？”
“听说是圆圆的，还有一根毛呢。”
“真的假的！？”
听到耳边的已经歪了楼的议论声，六长老的脸红的跟猴子屁股一样，最后还是天恒城的主事人，天恒城主给他解了围。
“好了，六长老，你

分卷阅读1177
去歇息歇息吧，咋咋呼呼的，去，给你机会，别让人乱嚼舌根了”
只见一个中年男人站了出来，一身威严，看起来颇有一番气质。
“是，家主……”
六长老很快就退了下去，收拾一下后续了，只见对方打量着刻晴，这才自我介绍到。
“我是天恒城城主，久闻小友大名，如今一看果然气质不凡啊。”
他带着一丝平和的笑意，语气不缓不慢。
“多谢小友帮忙，让我天恒城不成器的这些纨绔们有了肉眼可见的成长。”
说着她看了看周围的和几个小辈，谁能向道之前这些家伙还是一些资质不足只知道吃喝玩乐，对修仙完全都没有一点动力的不争气家伙。
结果这样一趟秘境下来，竟然一个个都成长了，不仅境界大增，实力暴涨，整个人的气质也如同一把出了鞘的利剑，焕然一醒，展露着锐利锋芒，身上浓浓的血气和少年意气。
不得不说相比从前可谓是翻天覆地般的变化啊，就像是石头变成珍珠，完全发生了蜕变。
而这一切都来自于眼前的少女，明明只有元婴中期，却一次又一次的给他带来震撼。
“城主不必客气，不过是约定好的罢了。”
毕竟你给东西，我随手帮忙训练一下而已，你来我往公平交易罢了。
“不，这完全是小友的功劳，那一点礼算什么，还不够一个零头。”
“说是胡，当初让小友帮忙也只是随口一提，本就没指望他们能有什么改变，本来是想吓吓他们，顺便让这群不争气的小兔崽子见见世面罢了，总好比在我天恒城狐假虎威，招摇卖弄。”
听到家住这么说，莫婷等人连忙闭嘴，他们说什么，家主面前他们什么都不敢说。
对方可不是六长老那样的好脾气啊，你要是真的说了什么不好听的话，罚你禁闭都算是简单的了。
“城主大人客气了……”
见刻晴如此，天恒城城主也知道这样来回客气没什么意思，于是便掏出了一个准备好的储物袋，地给了刻晴。
“这是我们天恒城的协力，还请收下，算是感谢小友的栽培和良苦用心。”
刻晴笑了笑，没有收，哪怕她看到了里面成千上万的荒石还有许多天材地宝。
“城主大人这是何意？我已经收到了报酬？”
她故作不解道。
“他们虽然顽劣，但也算是能听进去话，因此我便想着可以多教导教导，去我璃城熏陶熏陶，也算是尽了我这个半个师父的应有之义。”
“当然，这其中难免会有些磕磕绊绊，需要莫婷她阿门帮一下忙，拜年时间，他们已经交了自己的束脩，城主大人不必替他们如此牵挂。”
见刻晴跟个老油条一样，对于自己送的礼物看都没看一眼，不由得在心里叹气。
他就是不想让自家这些傻子跟璃城深刻的绑定，所以才出这些谢礼，算是终结之前的交易。
结果眼前人压根不吃他这一套，一点心动都没有，难道璃城不缺这些东西吗？
据他所知，这璃城城主也才接管城池不久，最需要各种资源用来发展啊。
城主看着她，顿了顿。
“若是小友觉得这点谢礼太少，其实我天恒城还可以送……”
然而话还没说完就被刻晴果断拒绝了。
“不必如此，我还是那句话，城主大人你不用替他们费心，本就是一群纨绔，改得了一时改不了一世，还需要去璃城多磋磨磋磨，如此方能得正果。
不是……你不心动就算了，怎么越被你说越觉得这群小崽子坚持不了多久就会打回原形啊。”
天恒城主嘴角抽搐，然而他看了看身旁的几个小兔崽子，结果这几个小兔崽子还深以为当然的点头，似乎真的认同对方的话。
怎么办，拳头痒了。
感情卖了自己还不得知啊！
“怎么，城主难道不想让他们变得更好吗？难道是人有五指，您……作为城主也不能公平对待呢。”
比如，在意那些精英，所以对他们这些纨绔不伤心，不想让他们变得更好？
虽然这话没有明说，但是莫婷等人却是领悟了这个意思。
“家主，您真的觉得我们已经够了吗？可我们觉得自己还不够啊！”
“对啊，您可不能因为我们以前是纨绔，就见不得我们好，去璃城是我们答应的，到时候经过先生的教导，肯定会比现在还强，您为什么不答应。”
“就是啊，难道您觉得那些家族里的那些精英是宝贝，而我们就是烂泥扶不上墙吗！？”
“没错，我们又没怎么用家族的资源九成涨到了这种地步，比他们可是好多了，您为什么要阻止我们，用这么小小的一点资源买断我和先生的情谊”
天恒城城主简直头都要炸了。
这群不识好歹的小兔崽子，我这是为你们好，

分卷阅读1178
你们还不自知，还上赶着卖了自己！
去搞什么教学，平常好的不学，现在却被忽悠了个彻底，真是让人心痛啊。
一点资源又如何，能让璃城和天恒城解绑，那才是最重要的。
况且那是一点资源吗！？这么多资源都可以培养好几个你们了！
虽然他不得不承认那刻晴的确有道师只能，但毋庸置疑的，对方风头也大，此次秘境不仅展露了头角，也同样的……
城主想起了山若，又想起了那兽皇……
那与荒石一样的精粹，还有与荒兽结盟，树大招风，难免会被巨大的风浪给倾翻。
所以他这是划清界限，虽然不能完全划清，但至少能不欠人情，到时候若是真发生了什么事情，便可随时撤离，不至于一起陷进去。
你们倒好一口一个埋怨，感情是我拦着你们了？
以为去了璃城真的就是简单的去了吗？
你们一去，其他人见此不也得去，他们去了他们的父母家人不得去看看，时间久了，那……
等等……
天恒城主忽然反应了过来。
对啊！
既然对方有这个能力，不只是天恒城，其他城池怕是也会因此而上赶着吧，到时候人多了，自然也就分摊了危险，他怕什么！？
一时间脑筋没转过弯来的天恒城城主此时脑筋已经转过了弯。
他看着眼前眸光清湛，心有成竹，仿佛一切都在把握内的少女，心中一动。
是他输了。
不仅是见识上，还有战略上。
更优的还有那股心气，他已经失去了锐利进取的心，开始变得担惊受怕明哲保身了。
反倒是眼前的少女不同，她看的比自己远，谋划也比自己深啊。
是他输了。
想通的同时，浑身气息也为之一变。
而在刻晴的眼中，眼前的恒天城城主的神情似乎变得温和了几分。
“既然如此，我也不拦着你们上进了，省得被说成偏心。”
“真的？”
“家主您不是骗人的吧？”
他们连忙追问。
“哼，一言既出驷马难追，难道在你们心中我就是那等欺骗人，说话不算熟的人？”
“不不不，哪有哪有。”
“是啊是啊，家主您在我们心中可是一等一的好男儿。”
“就是，若不是您畏妻的名声太大，我们恨不得俸您为心中英雄……”
“……”
“……”
“……”
糟糕，脱口而出！
“呵呵……呵呵呵……”
天恒城城主忽然笑了。
“看来，我对你们的管理还不到位，不过没关系，为了防止你们在璃城丢人现眼，我还是要亲自好好地，认真的管理一下你们的不成熟言辞”
后面的几个字咬牙切齿，一字一句，于是刻晴便看到莫听他们忽然脸被憋得红红的，不能动也不能跑，很显然是被吓了某种定身术一样的术法。
【啧，这就是祸从口出啊，主人您教导了他们能力，却没有教导他们不要乱说话啊。】
“我以为我言教身传，他们怎么也能改改自身，看来是我对他们高估了。”
刻晴心中摇头，一群作死的家伙，在之前作死也就罢了，在天恒城城主面前还作死，的确是应该好好的调教一番了。
省的来到了璃城，在自己这里惹了什么是非。
就在刻晴下意识的漏出一抹笑意的时候，一个储物袋隔空递了过来。
“这是？”
“小友放心，这礼物就当是我天恒城资助璃城吧……”
说到这天恒城城主顿了顿。
“毕竟，这几个小兔崽子不省事，去学手艺也总不能不带拜师礼吧。”
“他们没这个意识，作为他们的城主，我也只能替他们父母代劳了。”
对方的意思不言而喻，很显然，这礼物只是单纯的看好投资，倒不像之前那样想要买断之间的因果了。
这次，刻晴毫无阻碍的收了下来。
“好，那就谢谢您了。”
“嗯，我很期待在小友的手中，璃城能发展成什么样子……”
天恒城城主心中满意，同时也有些可惜，这样的人为什么不是自家人呢。
若是自家人的话，以她的手段，再加上天恒城手里的资源，天恒城的前途怕是能到前十吧，不，甚至前三都有可能。
可惜，这样的人不是他们能拥有的……
不过，若是能联姻的话，那是不是……就可以间接的算是帮在一起了。
天恒城城主开始思考，自家有没有优秀的青年，然而想了几个都一一否定。
最终他忽然发现，自己的的城池竟然没有几个比对方更优秀的。
当然，并不是说他们不优秀，只能说他们不够优秀，根本配不上对方！
这就尴尬了。
哎，联姻都联姻不到，真是时运不济啊。

分卷阅读1179
不过幸好，自家崽子们跟对方有了因果联系，而自己也提前投资了，之前更是缔结了盟约。
也算是一大幸事吧。
“对了，小友那边可有碍？”
忽然想到了什么，天恒城城主看向那三位兽皇的所在，其目的不言而喻。
“城主是在担心我吗？”
刻晴道。
“当然，毕竟我们可是盟友，这些小崽子还要靠着你，你要是出了什么事情，那我岂不是白费了功夫，投资打了水漂？”
虽然说着笑，但是对方眼里却是肉眼可见的关心，真情实意，刻晴便摇了摇头。
“您放心，我和极为兽皇有旧，所以……”
“所以那几位就是之前你遇到的……”
“嗯。”
“难怪啊……”
他恍然，难怪离那么远对方也能出现在这里，原来是认识啊，他也以为那几个兽皇是被烤肉吸引，想要抓着刻晴离开的去烤肉呢。
如今看来，是他想多了。
也是啊，那毕竟是兽皇啊，怎么能被区区烤肉诱惑。
岁月狐：你猜我是不是被烤肉诱惑？
独角兽皇：嗯，挺好吃的，还想吃。
吞天玄兽：好饿，想吃肉肉，好馋，想带夜袭'群69四;玖三陆]1叁伍给老婆吃。
“原来是误会啊啊，既然如此，那我便可放心了。”
天恒城城主对于刻晴的评价更重了，那可是兽皇啊，就算是他们天恒城也仅有……
听说对方和荒兽很合得来，平常跟人类针锋相对的荒兽，竟然能在他的交流中开始了合作。
那么眼前的这几位兽皇是不是也能如此。
天恒城城主心里不由得开始了思量，但是很快他又摇了摇头。
怎么可能，那可是兽皇，是真君级别的人物，不是什么普通的元婴，也不是天君。
那个等级的人物不管是在哪个大洲都有着坐镇一方肆意妄为的资本。
而这个时候限制他们的已经不是实力的提升，灵根的限制，之类的了，而是更高一层的关于道关于规则，关于天道了。
这样的存在又怎么会因为一点小营小利而和被一个小辈使唤呢。
再说了一个小辈又能有什么资格，有什么资源能让真君都为之青睐呢。
天恒城城主想了想，虽然他觉得璃城城主的确很厉害，对方做人也好，做事也罢，都填衣物类，男的完美，能力出众不说，其他方面似乎也没有问题。
可即便如此，她所处的阶层，还有她的背景，这都代表着她不可能拥有多么厉害的足以吸引真君级别荒兽的资本。
就好比自家的那位老祖宗。
现在荒石对他有用吗？没有了，各种天才地宝的吸引力也大打折扣。
唯有能吸引那位的只有那种规则宝贝，亦或是那些特殊的天材地宝，甚至上万年，是十万年珍惜灵植。
以及道韵，道法，道则之类的存在，亦或是新的秘境，新的天地，未曾探索的地界。
只有这些能够吸引真君，其他的普通的东西已经入不了真君的眼了。
同理可得，自然也不会入那些荒兽的眼。
这么一想，天恒城城主就觉得自己痴心妄想了。
是啊，怎么可能……
而另一边，刻晴看着对方神色变来变去，虽然有些微妙，不易察觉，但是对情绪敏感的她一下就察觉了出来。
她心中奇怪，不明白这位城主在想什么，不过这也不是她要考虑的事情，既然已经打了招呼告了别，那么她也应该去做另一件筹谋好的事情了呢。
到时候势必要在离开璃城的时候再为璃城添加几分保障才是。
第664章 也曾在璃月开过宠物店（8更）
“回来了？”
“嗯，我的事情已经处理完毕了，那几位前辈，我们这就走吗？”
刻晴干净利落的表现，得到了几位兽皇的满意。
瞧瞧，不愧是他们看中的人，随性而为啊，一点都没耽搁啊。
于是摇身一变就变成了一个巨大的白色狐狸，吓了在场众人一跳。
“这……”
“放心吧，来坐我身上赶路快。”
对于中意的小家伙，岁月狐倒是不吝啬对方在自己的脊背上游荡一圈。
见他如此，一旁的独角兽兽皇，本来要变身的动作瞬间顿了顿，当做无事发生。
嗯，狐狸既然变了，那她就不必了。
刻晴也不扭捏，既然岁月狐如此，她也顺理成章的坐了上去。
“好了，走起！”
紧接着一人三兽飞快地升天，化作一缕长虹瞬间消失不见，只留下众人议论纷纷的声音。
“啧啧……可怜啊……”
“是啊，怕不是要被圈养了起来，可惜了这份好手艺。”
“我觉得吧一定是那三个看中了这对方的美貌和能力，说不定想改善一下血脉，请回去当压寨

分卷阅读1180
夫人呢。”
“不是吧！？怎么听你一说好像很有可能啊。”
程毅看着离开的一人三兽，气呼呼的。
“哼，活该，就等着被那些荒兽囚禁到天昏地暗吧。”
他眼里带着畅快和丝丝不岔，这一幕被一旁的天君看在眼里。
“哎，果然是小孩子啊，气性不定，不过是一场挫败嘛，那女修完全就没在意啊。”
这位天君也是蚩尤城的天君，对待少城主看着就如同自家的小辈孩子，所以见他这样，不由得摇了摇头叹气。
若一般的人得罪自家少主，他就算不亲自出手，也会给对方吃点苦头教训教训一番，给自家少城主出个气。但是那位璃城的城主……怎么说呢，看着很顺眼，他还真没那个想法。
反倒是觉得自家孩子不懂事，一件小事而已，不至于，不至于。
这就好比看到对方的学霸用一道题击败了自家的学渣孩子。
结果自家学渣孩子不仅没有发愤图强，反倒是埋怨哪位学霸为什么为什么给他出题。
这样的奇怪看法。
“呵，孩子！？少城主都多大了？对方年纪多大了，若论年纪，那位璃城城主怕不是要叫我们这位少城主一声祖爷爷呢。”
一旁的陵天天君倒是皱了皱眉，对此倒是没什么好态度。
见他这样那天君也是诧异。
“你怎么这么大的脾性，平常你不是不管这些吗？”
“哼，不过是觉得太丢人了，你看看对方，在看看我们这位少城主，那有一个元婴修士该有的气度，在秘境里肆意妄为，仗着自己有宝物心生贪念也就罢了，偏偏能力不行，阴谋诡计也玩不到位，还被人破解了，硬生生把自己弄得不上不下，不受待见”
“这……也就罢了，可偏偏还不知悔改，没有眼见，不知道他人强弱就带人找上门去，险些被打个半死，差点丧命。”
说到这，陵天天君嗤笑一声。
“若不是蚩尤城的少城主身份，他还能活着回来，还能这么肆意妄为的挑衅，一大把年级了……别人都已经成为了城主，不仅天君青睐就连兽皇都能沾上边，可是他呢？”
面对陵天天君言辞灼灼，丝毫不留情面的批判，一旁的天君也有些觉得上不得台面，心中尴尬。
是啊，比起对方来，更显得他们的少城主难得不堪一击，有时候还会让人觉得，为什么那样的人不是自家的少城主呢。
“况且，不过是路途上的一点挫折而已，只要人还活着，没什么大不了的，你看看他呢，出来找茬，还把自己过的狼狈……记恨在心里，这样的心态怕是过不了就就会生出心魔……成不了气候啊。”
听到他这么说，一旁的天君目光闪烁。
“你的意思是……”
见一旁的天君伤到，陵天天君笑了笑。
“我觉得这城主一脉怕是不大行了，要另做打算啊……毕竟你也知道，你我都是……”
听到他隐晦的言语，那天君神色也变得严肃了起来。
“你说的也是呢……”
蚩尤城的争斗已经到了白热化的程度了，这个时候的确要好好的慎重选择了。
至少，这位少城主怕是不大行了，虽然他是城主的儿子，但是城主又不只是这一个儿子，还有其他几房呢。
这里的情况如何，刻晴无从所知，不知道陵天天君借着自己的由头竟然蛊惑其他天君开始转移支持的对象。
她此时呆呆的坐着岁月狐的身上，感受着上面柔软蓬松有带着丝丝香气的环境，不由自主的有些放松。
周围是天阴墓地，脚下是堕兽，周围一片阴暗。
但此时的她心中却一片空空，极为放松，心中的云彩飘来飘去，眼中的星河斗转星移。
啪——
她顺着重力，躺在了毛茸茸的白色“大地之上。”
狠狠地吸了一口，下意识的打了个滚。
好舒服……
但很快，她意识到自己在做什么，脸色颇有些尴尬。
“前、前辈……抱歉，我……”
“哈哈，我的毛发很舒服吧，要知道我平常可珍惜了，所以才有如今软软蓬松的。”
岁月狐一点都不在乎，相反她还乐得刻晴如此，这说明她的毛发的确很好。
倒是一旁的吞天玄兽不解风情的撇了撇嘴。
“你那毛天天掉毛，都吹到我的身上了，害得我被自家的母熊误会！”
“哼！你以为我是你啊，一天到晚不收拾自己，仗着自己可以用法术清理灰尘，偷懒的不行。”
“那不都一样嘛！？你看我的毛不也干干净净的吗？小家伙你瞧，除了不香外，没一点异味。”
说着还将自己的胳膊凑了过来，让刻晴给自己评评理闻一闻。
然而刻晴还真的上千检查了下，轻轻闻了闻。
“嗯，的确没有异味，蓬松蓬松的，干干净净。

分卷阅读1181
”
“看，你瞧吧，一点都不脏。”
“切，干净又怎么样，谁不干净啊……”
觉醒后会使用力量，不都干干净净的吗？一点都没有自己独特的点。
看着他们互相争吵，说着说着，大熊还被狐狸尾巴敲了敲脑袋，当即投降的憨厚姿态，刻晴忽然笑了小，难得的有些觉得有趣。
“哼，我给你说，这个家伙就是欠打。”
听到了身后的笑声，岁月狐解释道。
心中却是有着小心眼的，要是这小家伙对自己好感更多，到时候自己就可以顺理成章的……
“咳咳，走错路了，狐狸，这边才是我的族地。”
“呀，一时间没看清呢，走错了方向。”
狐狸心中啧了一声，只能无奈的改变方向。
还想顺理成章的将小家伙拐进自家族地呢，哎，独角兽的眼睛太尖了。
而刻晴则是没在乎眼前暗处的打算，她看了看四周，然后又看了看身下的毛茸茸，忽然觉得自己是不是要做些什么。
记得小水母说自己按摩似乎不错，而满若哪里似乎也有一些特别的灵植，虽然说是灵植不过是突破了自身年份的特殊野草野花，没什么特别的功效，但是只有一个点，那就是香，非常香。
或许自己可以做些什么，在路上顺便搏一搏好感。
从目前来看，很显然独角兽还是需要自己的丹药的，此次前行的路线也是对方的族地，而吞天玄熊好吃，似乎用食物也能吸引，而岁月狐似乎也喜欢丹药，但要对其也有吸引力，但此刻刻晴却觉得对方似乎更喜欢她自己的这身毛发。
前两者自己已经表现出了价值，或许她可以在接下来的这方面做做功夫。
想到就做，刻晴让满若摘一些那些香喷喷的野菜，炸制成香水，然后用灵力做了个喷壶。
紧接着然后在脑海中联系了一番，觉得差不多了，这才对正在飞行的岁月狐道：
“前辈你的这身毛发打理起来很费功夫吧……”
“怎么，你感兴趣？说实话的确有些费工夫，那你不知道啊，这森林里啊，什么不多就是堕兽多，所以打理起来特别肥精，尤其是即便有能力护体，但是总有一些奇怪的种子冲刺可以突破护体……”
说到了自己感兴趣的地方，狐狸开始大肆吐槽着。
越说越委屈，越说越不得劲，但同时也有些得意，总而言之就是她这一身可费了不少功夫。
刻晴看了看宽广的狐狸背面，深以为然。
毕竟几十丈的庞大身躯，想要打理，还是自己一个人，那的确很麻烦。
而且这里资源稀缺，也远离人类城市，有些东西和工具只能亲自去找。
见岁月狐说的差不多了，刻晴这才道。
“其实前辈，我对于打理毛发也有一点手艺，不知道前辈愿不愿意让我试一试？”
“当真？！”
岁月狐显得有些狐疑，小家伙会这些？
要知道这可是她珍贵的毛发，好不容易养起来的，用了不少好东西，要是被糟蹋了，那可让人心痛死了。
“当然是真的啊，我的宠物都喜欢我给打理呢。”
小煤球：主人您说谎不打草稿啊！您哪来的毛茸茸的宠物，出了人家之外一个个不是披鳞带甲的，要么就是滑溜溜的，只有人家，才是毛毛茸茸的，但是你却从没给人家按摩过！
骗子！
刻晴也感受到了空间里小煤球的抱怨，想了想神识探进去给她填补了一下按摩，一下子就让她舒服的不知道天高地厚了，什么抱怨，哪里有抱怨啊，舒服了。
其实刻晴倒也没有骗人，她的确打理过。
曾经在提瓦特大路在璃月历练的时候，他可不只石搬过砖，当过厨子，当过账房的，给某些喜欢养宠物的贵女养殖宠物也是颇有心得的。
当初做厨子的时候，为了让做出的菜变得更好，他们都是卖的活的兔子之类的，然后为了打通里面的血液，让猎物死亡的时候不会挣扎太厉害，自然也进行过一番打理，让猎物处于放松之中，然后趁机一刀，让其反应不过来。
这样尸体就不会僵硬，做出来的肉质口感才会更好。
当然没过多久她就因为那家饭馆的店主女儿应为见不得她如此残忍，竟然欺骗小动物，做偷袭。
用她的话来说那就是。
“兔兔那么可爱，你怎么能这么吃兔兔啊！”
虽然她这么说，吃的也很香，但是每次宰杀的时候，小家伙都眼泪汪汪的看着，吓得脸色苍白。
刻晴深觉自己不应该给小女孩留下一个黑色的童年阴影，于是乎便自请离职。
之后她发现有些贵女喜欢养宠物，但是被圈养的宠物失去了自由也没有同伴容易抑郁死亡，于是便想着要不要开一家这样的店铺，毕竟一直打工已经学的差不多了，倒不如开各种各样的店来体验一

分卷阅读1182
下当店主是怎么回事，顺便看看那些人是否有勒索，威逼，偷税漏税，以及欺压店主的情况。
可谓是一举三得于是乎，刻晴便动用了自己的权利不着痕迹的快速开了一家店，顺便还做了一番伪装，做起了给宠物按摩打理的宠物店。
因为她的手法独特，打理的宠物毛发焕发，精神抖擞，一时间一下子活了起来，竟然成为了璃月第一的宠物店。
当然与之而来的不仅有火爆的人气，还有有新人的给予。
见她如此火爆，当即就有人狐假虎威，欺上瞒下，一些收税官和检察官竟然做那等威逼之事，暗示她要不是不搞好关系，不叫保护费，那么就要让她做不下去。
面对这些被钓上来的鱼，刻晴怎么会放过，于是在一次蓄谋已久的行动中，当即抓捕了这几人，将其一通拿下，撤销职位。
当然，这样也暴露了身份，那些宠物店的常客也没想到这家店的店主竟然是璃月七星中的玉衡星大人！
天哪！
她们怎么敢跟对方吆五喝六的。
一时间宠物店从门庭如市变成门可雀罗，用时仅仅一天！
这……暴露了自己，店自然开不下去了。
开不下去自然不是因为没有人了，因为宠物店里来的都是她的崇拜者，仰慕者，一个个都前来找她签名！
尤其是那些受过欺压的，更是恨不得一天三次的在这露面，除了感谢的同时，还想讨好讨好关系！
这怎么让人做生意，于是只能关店了！
而那时候，凝光那个家伙知道了还嘲笑了自己很久，直呼自己啥，当时候应该做大做强，然后开分店，至于那些败类，不用那么大动干戈，用自己的权利暗地里处理就行了，这样还不用耽搁生意，又处理了败类。
然而刻晴对此却是嗤之以鼻，觉得她简直就是掉进了钱眼里面去了！
若是不大动干戈让人知道，又怎么能让人惧怕，不敢肆意妄为呢。
因为他们不知道自己什么时候会微服私访，这样才会提心吊胆，兢兢业业不敢放任自己的贪心。
然而凝光却表示，那些人既然能做出这样的行为，那自然是因为品信不好，被你这么盯着他们不敢做了，那岂不是放人了败类留着。
客情对此却有不同的理解，人无完人，人类会被懒惰趋势，不想去工作，也会被贪欲趋势，不自觉的顺心，若真是放任，怕不是物欲横流了。
唯有有一把刀在头顶悬挂，这样才能让人时时警醒自身。
她需要的不是什么圣人，因为世上更多的都是有一些小心思，有一些小贪心，有一些小嫉妒的人。
她要做的只是不让他们将自己的小贪心演化成大贪心，将自己的底线一次次放低。
时时警醒他们，让他们为自己所用，对工作认真完成即可。
若真是如凝光那样用人，哼，过不了多久怕是所有人都被诱惑，都抓紧大牢了，那工作谁来做！
第665章 被认可的技术（10更）
其实凝光也不是不懂这件事，不然的话当时也不会配合，但谁让两人本就过不去呢，能有嘲讽的机会就嘲讽了。
对此，刻晴只想表示，不想跟她一般计较。
不过话题里扯远了，自己的确是有过打理毛发的经验，只不过是在另一个世界罢了。
而岁月狐虽然有些怀疑，但是想了想，还是答应让刻晴试一试，毕竟……
对方又能炼丹，又能烤肉，实力这么强，人又好听，这小家伙总能给自己一些以外的惊喜。
说不定对方真的很擅长呢，自己先让他用一小块地方试一试，反正她毛发多，若真是不行及时制止就可以，到时候让其他地方的毛遮掩一下，再打理个几天，不就又恢复了原样。
当然她自然也有小心思，比如若是让小家伙打理出错，以这个小家伙的心思，定然会心生愧疚，到时候自己岂不是可以顺利诚信行的诱拐了。
一旁的独角兽看着狐狸不安分的转着眼睛，也是眼神微微一凝，不知道想着什么。
听到岁月狐的同意，刻晴自然没有第一时间下手，她先是开启元素之眼，仔细观察了下岁月狐的毛发的品质还有状态，紧接着又扒开，看了看毛皮的状态，经过一番评估之后，接着这才拿出香水，然后用神识在空间里抓了一些息壤开始用大日金雷画作的金火塑造适合的工具。
她的速度很快，神识也是以一等一，在岁月狐答应没多久就瞬间拿出了必要的工具和香水。
看着她拿出一堆工具，岁月狐又是惊讶又是好奇，怎么这么奇奇怪怪的东西。
“这是什么工具啊！”
奇奇怪怪的，除了那个像梳子一样的东西她能勉强认识其他她根本完全不认识啊。
这让她心里总觉得有些怪怪的，但同时有些期待，因为刻晴的表现实在是太有些……

分卷阅读1183
他不知道该怎么形容这个词，若是别人看到这一幕的话，怕是还会说，那叫专业。
“小家伙，你搞出这些奇奇怪怪的东西，这些都是用来打理毛发的！？”
一旁的吞天玄熊一脸好奇。
“放心吧前辈，这些都是我根据狐狸前辈的毛发品质特意打造的工具，而且香水也是特意调制的，不仅响起淡然而不浓腻，还有这保养中的作用”
对于满若来说这个万植之灵来说，调配香水？轻轻松松好不好。
于是在三兽众目睽睽之下，刻晴神识操控数十个工具，灵力覆盖之下瞬间开始了自己的“老本行”
毕竟这么大的狐狸，光是用手怎可能全部打理到位。。
而岁月狐却是一惊，糟糕，忘了让小家伙先找一块地方实验了。
吾发休矣。
然而，身上一股暖意缓缓地涌来，宛如温泉一般，欠打的舒适感，轻轻地的舒展开来，只是瞬间就让她瘫软成一团。
“小心！”
结果这么一瘫软，可怎料好，整个人和兽一下子往下坠落，使得刻晴连忙反应了浮空，而岁月狐也知道自己反应过激，连忙恢复了状态，狐狸脸红彤彤的。
“咳咳，太舒服了，控制不住。”
与此同时眼睛晶亮晶亮的看着刻晴……
似乎也认同了刻晴的按摩技巧。
刻晴沉吟，要不，您变小，我抱着您打理吧……
她示意。
毕竟岁月狐前辈好像还是个敏感体质啊，稍微用灵力刺激一下就瘫软了。
平常她是怎么跟别人对战的。
然而刻晴不知道的事对方本机不是拳脚打斗的荒兽，而是法术型远程的法师。
在这狐狸的毛战斗的时候可没有这么远身上也有力量覆盖，根本就不用担心。
当然也有刻晴刺激到了关键穴位，以及岁月狐猝不及防的原因。
总而言之，只是太突然了而已。
对于刻晴的提议，岁月狐有些犹疑，毕竟变成小小的一只太美有面子了，一点都不威武霸气，而且到时候打理肯定要眼前的小家伙上下其手，到时候自己还有没有一点面子了，一点前辈的威风都没有了。
被一个小家伙这里哪里的，哪里能嫁的出去啊。
平常有些胆大的狐狸此时却有些扭扭捏捏了起来。
看到她这样，独角兽本来就有些不满，随后便提议道：
“既然他不愿意那就走吧，你坐我身上，我带你走。”
说着就背起刻晴化作一道长虹赶路去了，这个狐狸真是多事！
岁月狐见此，哪还有纠结的份，连忙赶了上去，化作一个小狐狸趴在了刻晴的怀里。
不行她太眼馋刚才的按摩了。
“变小就变小，你可要好好的打理啊！”
哼，被人类摸又怎么了，清白什么的他们荒兽有吗！？
况且她只是一只狐狸罢了。
啧。
独角兽心里啧了一声。
而刻晴见此，也就从容地坐在独角兽的背上给护理前辈开始了各种揉捏按摩梳毛发喷香水。
而狐狸也很快就在刻晴熟练的手法之下渐渐的沦陷，瘫软成一汪春水，哼唧哼唧的，好不可爱，甚至还陶醉的蹭了蹭。
最开始她还有些紧张和矜持，控制着不发出声音。
然而刻晴确实看了出来，只是轻柔的按摩加了一点力道改变了一些手法，不过片刻。
什么矜持？什么面子？
谁要那玩意啊，太舒服了，仿佛要升天了一样，很快的，狐狸就沦陷了。
而独角兽这看着那只骄傲的狐狸，很快就化作了绕指柔缠绕在刻晴的怀里，不由得，她觉得是不是做梦了。
她竟然在这个时候有生之年，能看到这只狐狸变成这副模样。
然而事实如此，不容反驳。
现实的确很是梦幻，谁也不会想象，一眼动人生死寿命的岁月狐，此时就跟个小幼崽一样，哼哼唧唧的在一个元婴修为的女修怀里泛着肚皮，打着滚，是不是还露出一副没眼看的蠢萌模样。
真是没眼看了……
但同时她也有些心动，真的有……那么舒服吗？
舒服的连面子都不要了。
要知道这狐狸里看着好说话，谁都知道这家伙是有多么强势，当初若不是她那些修士也不会落个不好最后只能捏着鼻子签下盟约。
当时出动的真君何其多，都有他们的三倍了，按理说他们输定了。
谁能向道那些真君以势压人，竟然要想提前降他们斩杀殆尽。
若不是他们三人机警，四处躲藏，甚至最后联合其他荒兽，一个个偷袭对方，到最后逼得那些修士无可奈何，这盟约也不会就这么欠下，还是一份对她们此地的荒兽来说有优势的盟约。
要知道另一边的荒兽可没这么好的待遇，他们就根本没商量遇到就杀，这样倒是大量的荒兽就这样

分卷阅读1184
没了。
既阻碍独角兽思绪翩翩之时，一旁的吞天玄兽却是看着这一幕张大了嘴巴，久久没有开合。
“真的有这么舒服吗？”
他开口道，似乎有些眼巴巴的。
狐狸压根没搭理她，而独角兽则是不知道该说什么，毕竟她也没尝试过。
倒是刻晴看了看吞天玄兽，然后顿了顿。
“前辈要不要试试？”
“可以吗！？”
“应该可以，前辈轻变小一些……”
按摩而已，这是修仙界，直接用神识来操控就行了，根本不用担心手太少的问题。
她的按摩之所以舒服，主要还是在于精准的刺激和把控，以及身上的雷霆，那种酥麻又让人迷恋的感觉，用不用手都是一样的。
“那就麻烦你了！”
吞天玄兽很不客气的答应了起来。
对他来说什么面子不面子的不重要，既然想要试试，那就试试呗，毕竟看起来那么舒服，他也想要。
于是乎，瘫软的兽又增加了一个，变成了两个。
如今的情况就变成了一狐狸，一小熊，左一个右一个的将刻晴环绕在内，两个家伙一点都不顾及身为兽皇的面子，在她的身边，哼唧哼唧，就像是吃奶的幼崽，再问母兽索要什么。
独角兽沉默了。
她的视线直直的盯着那两兽，忽然觉得自己跟他们在一起是不是有些太耽搁自己了。
而这个时候，刻晴也察觉到了一旁频频射来的视线。
她想了想，顿了顿。
然后带着试探的轻声问道：前辈要不要也试试？
见独角兽没有回答，刻晴又道：
“很舒服的，可以放松身心呢。”
“不用了……我又没有毛。”
独角兽摇了摇头，表示拒绝，虽然心里有些心动，但是仅有的矜持却让她没有松口。
而刻晴似乎也看出了这点，她看了看怀里的两位，又看了看身下的那位，神识不着痕迹的探了出来。
应该没关系吧……毕竟这位前辈也心动了呢，分配不均可不是件好事情。
一个时辰后……
刻晴抱着怀里三小只，自己一个人坐着自己的画舫，跟着自己熟悉的记忆路线，朝向荒兽的族地。
她带着笑，看着眼前躺在画舫之上，也化作一滩春水的独角兽前辈，嘴角情不自禁的扬了起来。
感受到刻晴的视线，原本享受在其中的独角兽忽然一僵。
“你是不是经常对别人这么做！？为何如此熟练。”
“有吗？可能是我的天赋吧？”
刻晴没想那么多，见独角兽前辈似乎有些没有沉浸在其中，更是加大了力度，改变了手法。
一声软糯的鸣叫之下，没有刻意防备的独角兽瞬间被通身酥麻的感觉俘获。
一时间天旋地转，茫茫一片，竟不知此时是何年月。
而刻晴也满意的看着三小只沉醉在自己的打理按摩之中。
荒兽前辈们这样也挺可爱的啊，终于有一点以前的手感了。
其实自己当初开宠物店也是有一些小心思的。
其实她也很喜欢毛茸茸的，可可爱爱的东西。
这些小可爱软软糯糯的，不用像自己一样，为了得到别人的证明四处奔波让自己变得筋疲力尽。
到最后即便是事情做好了也不一定得到别人的认同。
而这些毛茸茸小可爱却不一样，他们似乎一直悠哉悠哉的，没有生活上的困苦，和自己的生活方式全然不同。
有时候她也羡慕这种生活方式，因为她从没体验过这样放松下来，静静地躺着，每天就是吃喝，想做什么就做什么想干什么就干什么，这样的生活该有多舒服啊。
所以不自觉的，她就多关注了起来。
再加上它们很可爱，自然而然也很喜欢，会倾尽一丝喜爱。
然而刻晴知道，自己和她们是终究不同的。
她不能放下心，停下脚步，因为她的目标就是远方，需要她为之努力拼尽全力才能做到。
而且这些毛绒绒真的能自由自在吗？
他们真的可以做自己喜欢做的事情吗？
答案自然是否，被圈养的失去了自由，没被圈养的也要遇到来自捕猎者的袭击。
所谓的自由自在无拘无束只是一种自以为是加注在上面的愿景罢了。
人生下来，没有哪个人是可以自由自在的。
性别，身份，责任，家人，天赋，能力，各种各样的约束无处不在。
而刻晴能做的就只有尽量在这种约束中强大自身，拼尽全力，迟早有一天，她会彻底挣脱困束自己的囚笼，用自己依然强大的力量，去实现自己的目标和力量。
那个时候或许真的能自由自在了吧。
思绪不断的游历。
夜袭'群六九肆;玖三六]壹三伍刻晴忽然轻轻一笑，语气有些许落寞。
自己想的有些太

分卷阅读1185
多了，也有些太远了。
秘境距离族地的距离说远不远但说近也不近，过了三四天的路程，刻晴也到达了独角兽的族地。
“前辈，地方到了。”
刻晴很是专业的提前提醒他们。
毕竟要是让其他人看见他们这样子，怕是有些不妙。
当然这个不妙是指心理上，想必几位前辈也不希望自己的族人看到自己成为这个模样。
毕竟，实在是太丢人了。
而岩前三位也很快反应了过来，一个个化为人形，一个个看起来很正常的样子。
嗯，很正常。
如果能忽略掉他们脸上仿佛被滋润的肌肤，和还没有消退的那么一抹沉醉的话。
反倒是吞天玄熊倒是不在意，而是大大咧咧的表示自己还想要，要是自家的母熊也能享受就好了。
对此，刻晴表示都可以。
“若是另一位熊前辈愿意的话，我随时恭候呢。”
“真的吗？！那太好了！”
熊开心不做作的激动着。
‘咳咳！’
一旁的独角兽咳了一声。
示意他们端正一点。
然而本应该符合的狐狸确实一点都没搭理。
“真的吗！？随时都可以来嘛？”
“若是我有时间的话……”
“那可真是太好了！”
狐狸一脸欣喜，她从没有如此享受过，自己的皮毛也从来没有如此光滑柔顺仿佛五彩编织的银河水一样，丝滑流畅。
啊，她已经迫不及待了！！
什么，丹药！？
谁能想得到那些，都不如那一场仿佛灵魂都要升天的极致按摩来的更让人期待。
很显然，这狐狸已经没救了。
话说，他们不会还赖着她们这吧……
独角兽心里有一个不妙的想法。
然而所幸她们只是留恋了一会儿就走了，并没有呆在这里的想法，独角兽松了一口气。
但是这口气却在之后，在看到自己的独角兽族地出现了各种狐狸以及熊的时候，却骤然憋了起来，硬是差的被噎死！
等到两位离开，刻晴跟着独角兽来到他们的族地。
周围的独角兽因为有了丹药的治疗已经生龙活虎了起来，在看到刻晴这位熟人之后，连忙上前欢快的蹭了蹭。
“啊，是你啊，漂亮人类……你还有好吃的糖丸吗？”
说着便凑上前来用湿润的模子，光滑的尖角轻轻的蹭着自己。
都说独角兽性情平和，天生就懂得识别善恶，而且性格纯粹，如今一看。
的确如此。
但有点傻吧……
前辈在这里，你先不招呼前辈反而来自己面前要糖，也不知该令人说什么。
要是自己有了什么坏心思的话，那可怎么办。
啊，也是，独角兽能看善恶呢，这无关实力的问题，一般独角兽，如果不是隐藏的太深基本都能发现是好人坏人的。
当然也不排除伪装的太到位，连独角兽都发现不了。
“丹药吗？我现在没有糖丸呢，这个可不可以？”
说着刻晴拿出一颗小极品天道丹，递给了小独角兽。
一盘的独角兽前辈轻轻挑眉，这小家伙真是……这种丹药都拿出来送人……
“好吃……这个比之前都好吃！”
小独角兽一口就吃了下去，随后一脸满足。
刻晴见此下意识的用灵气按摩了起来帮助刺激灵气运转。
结果……
“漂亮姐姐，我也想要丹药，我也想要按摩，可不可以啊”
“听小欣说，你的丹药比之前还要好吃，按摩更是好舒服像是回到了妈妈的怀抱……”
“可是，人家没有妈妈了……”
看着小独角兽可怜巴巴的样子，刻晴一下子心软了。
结果这下就捅了独角兽窝了，虽然她本来就在独角兽窝里面
“啊漂亮姐姐……听说……”
“啊，漂亮人类，人家还想要！”
“我我！我还想再来之前的一次……”
一时间，刻晴仿佛看到了一片纯白的幽深黑洞，那是比深渊都有些让人猝不及防的恐怖之物。
第666章 天地书的能力（13更）
“啊……好累……”
刻晴觉得精神都有些疲惫了，炼丹都没有这么累的。
“活该，谁让你答应的那么轻松……”
“这不是前辈的小独角兽说没有妈妈了吗？我一时心软……”
“呵，没有妈妈？据我所知她的母兽还活得好好的，还有空伪装小独角兽在你这蹭丹药呢。”
“唔，是这样吗？”
看刻晴的态度，似乎并不意外，她挑了挑眉。
“你不意外。”
“不意外啊，虽然最开始相信了，但后面我也看出来了，这个性子很显然不可能没有家人的。”
“而且后面的独角兽就算是我不认识，也能感受到他们那特意为装

分卷阅读1186
过的气息啊……就算特地变化，但是最后他们怕是不知道自己不知不觉恢复了原样……”
刻晴感到有些好笑，那么拙劣的伪装，她怎么没发现。
不过是想和大家打好关系而已，毕竟为了之后的谋划，不管是小的还是老的，好感越多才越会成功吗不是吗？
“说起来前辈叫我来是想让我练丹药吧……”
“嗯。”
“说起来还不知道前辈叫什么。”
“云忻”
“好听的名字，就像前辈的种族一样。”
刻晴认真的夸奖道，云忻前辈怕是第一次见有人夸自己的名字，眼里含着一丝笑意。
“说起来前辈上次的丹药还不够吗？还需要更多？”
“你也知道，毕竟我们是荒兽，好不容易有个会炼丹有愿意给我们炼丹的小家伙，所以……即便是够一阵子也得多囤积囤积为以后做打算。”
“你也知道，我们兽类向来比人类更磋磨，在修仙变强这条道路上无论是化形还是雷劫都更难一些。”
“更长的寿命是我们的优势但也是我们的诅咒，想要和人类一样炼丹终究是难了一些。”
“你先休息吧，明天我再让人将最近收集的药材搬过来，这段时间我也去人类的世界买了一些药材，保证管够，应该能让你练一段时间了。”
难？难的话可以让我教你们啊……
刻晴心里想道，但是面上确实没说出来。
慢慢来，不着急。
毕竟自己想拐的是兽皇，而不是天君亦或是元婴。
丹药对于种群来说可能有吸引力，但是对于兽皇来说，怕是有些难了。
至少，以她目前的能力是无法炼制能让真君前辈都能有效果的丹药。
所以用丹药来吸引人怕是不怎么划算，顶多只能吸引真君以下的，最多最多天君级别，而那种怕也是对方看在自己的面子上才能来的吧。
此时，刻晴才开始思考到底用什么才能吸引真君前辈。
作为兽皇，即便再怎么为族群着想，也不会为此而耽误自己的晋升吧。
而且自己要做的是心甘情愿加以利诱之，如今那些独角兽倒是很容易打通，那兽皇前辈呢。
自己又有什么可以吸引云忻前辈呢？
丹药不太行，独特的按摩手法算是加分项，丹药的话也算是加分项，嗯，烤肉也算是一个，但也只能算是加分项。
这么多加分项结合起来却没有一个绝对的拥有吸引力的东西，这就有些犯难了。
这就好比写文章，写功法，花里胡哨一大堆，但没有重点。
“若是自己的丹药能够对真君前辈有用哪就有吸引力了。”
刻晴叹气。
她想了想，空间那么多东西，或许万年灵药也也有用，但这种东西不就光明正大的表示自己有可以催生的存在吗？
不妥，自己也没多少，空间的加速也仅仅是几百倍而已。
催生万年就不要时间了吗？怕也是许久吧，根本不够。。
而且这玩意无法和自身结合成有效的利益链，自己能拿出来别人也能拿出来，不特殊，而且生活在这里，谁没见上几个万年灵药啊，就是十万年份的都有。
至于百万年份的……
计算以她的空间都要许久许久，不妥不妥。
“还是自己看一看有什么好东西吧……”
刻晴神识探入自己的空间之内，自己有那么多东西，总有一份能够打动人的，融她整理整理。
灵植否决了，但要否决了，息壤……无关吧……
真君所需要的基本都和天道有所联系了，规则，领域，神通。
而自己所拥有的与这方面有倾向的怕是只有……
“规则碎片吗？”
刻晴思考道。
不过规则碎片有些零碎，以真君的领悟能力，怕是用不了多久，不过没关系，空间里零零散散很多。
都是小水母……
等等，小水母吃了那么多规则碎片，怎么都吐出来了。
刻晴眼角抽搐，怪不得这里的规则碎片那么多，都成了垃圾场了。
只见一片又一片的规则碎片就仿佛一个银河一样，在自己的空间中围着磨盘旋转。
等等。
刻晴凑近砍去……
“这规则碎片是不是更完整了……”
“小煤球，你来看看，是不是……”
【嗯？主人有什么事情……】
将自己的发现说出来，小煤球连连点头。
【的确没错，规则碎片变得完整了，似乎有些规则碎片开始恢复了。】
恢复？是怎么恢复的呢？
刻晴有些疑惑，是和小水母有关吗？
刻晴反复查看，经过一系列的询问探究，算是明白了，碎片的完整的确和小水母有关。
最开始空间的一些规则碎片是小水母不经意间吐出来的就和吐奶一样，似乎是吃的多了所以吐出来

分卷阅读1187
了，踏天门之后一次性吐出来了好多。
当时见对空间没什么影响也就没管。
谁能想想到到现在，小水母又开始吐规则碎片了，而且还是最睡梦中一边睡觉，一边吐出来的。
而这次的规则随便却完整了许多，似乎已经有恢复的迹象。
结论：小水母吃进去的碎片再吐出来似乎可以将其恢复融合。
这也是为什么旧碎片和新碎片不同的原因，旧的如果说有指甲盖大小，那么新碎片怕是比之大上了不知几倍，在肚子里越久，出来的就越完整。
刻晴感叹。
“你可真是个小宝贝啊，我的好朋友，你到底是什么东西啊……”
刻晴戳了戳小水母的肚子，小水母哇哇的叫着，欢喜的蹭着她的手指。
刻晴陪她玩闹了一会儿她似乎有些累了，渐渐地又睡了起来。
说起来最近这段时间小水母一直陷入沉睡，是因为成长，还是因为吃得太多在消化当中？
刻晴不清楚。
但可以清楚地是，小水母来历不凡呢，毕竟谁有办法将已经破碎的规则碎片修复呢。
啊，说起来自己也可以，比如小世界那濒临破碎的碎片。
不过和自己不一样，世界快要崩坏，那规则只是有裂缝，不算是修复，只是顺着既有的框架而已，遵循着世界本身的修复力量。
而小水母却不同，那些规则都碎的不成样子了，就好比将一面镜子打碎城一块块沙子，基本无法复原，只能成为垃圾中的垃圾。
至少对于完整的规则来说，这就是垃圾，是干扰正常规则运转的垃圾。
可偏偏，在小水母的能力下，这些垃圾竟然有恢复的迹象，这让刻晴对于小水母的来历更加好奇了。
不过，好奇归好奇，她现在的目的却是如何勾引真君前辈。
说起来，道韵也好法则也罢，的确都是最关键的点，这些都和世界本身有关，可自己有好几个小世界，为什么不试试？
刻晴忽然有了想法，天地书可以利用世界专门生出特定的天材地宝，那么自己是否也可以用世界生成特定的宝贝呢。
不过宝贝孕育需要时间，而且要消耗本源，这点或许要咨询专业人士。
这么想着，刻晴便找来了天地书，想要询问他相关的事情。
“呃，您需要天才地宝吗？”
天地书小声的问道，这位却天材地宝吗？应该不缺吧，难道是需要特定的？
“嗯，我想问问，你有没有什么办法在最短的时间内，生成一些天材地宝。”
刻晴顿了顿补充道
“对真君修士有用的天材地宝。”
“！！！”
“对真君有用的天材地宝！”
天地书脸色发苦。
“主人您不是诓我吧，我那几个小世界都是无灵世界，一个个的破败不堪，被说真君了，一个金丹修士诞生出来都有些抓瞎，怎么能供应一个真君修士都眼馋的天材地宝啊。”
刻晴又补充道。
“能量管够，可不可以……”
她想了想，自己积累的神力还是有很多的，这些神力平常也用不上，毕竟自己就会两个神通，一个呼风唤雨，一个黄巾力士，这两个，一个不适合战斗，一个呢属于召唤类都消耗不了太多的神力。
神力配合神通才有更强的威力，但是直接当灵气用出来，先不说其他，威力上只能说，就跟小世界的那些人一样，顶多就是个金丹期的实力。
就毫不本来想要借一点水，结果你却开闸放水，实在是太过于浪费了，而且效果还不太好。
如今神力可以代替补充小世界的本源，那么就有了小号的渠道，涌来生成天材地宝也不知道可不可行。
“或许可行……不过时间越短，消耗的神力就越多，您可能要做好准备。”
这点也在刻晴的预料之中，她的预估下，自己炼丹大概需要半年的时间，半年足够了吧。
“神力真的可以完全代替本源的力量吗？不会对小世界有所损害？”
“这点主人您放心，这些小世界都是先天神灵造出来的，自然兼容神力，而主人您的神力纯粹没有一丝杂质和那些先天神明也没有什么区别了，完全可以代替世界本源。”
“唔，那就好……那么你想一下，对于真君都能有效果的天材地宝，要孕育出什么好呢。”
“怎么样才能有吸引力？”
对此，天地书有些抓瞎了。
他怎么知道啊，他就没有出去过这个苍茫秘境，好多消息都是从哪些进来的人得知的，对于这个世界的修炼体系根本不知道。
刻晴也看出来了他的茫然，于是问了问小煤球。
小煤球表示，她也不知道。
毕竟他们有不是真君他们怎么能知道真君需要什么。
大家都知道越往上便与倾向于修炼自身变成感知世界，反正都是倾向

分卷阅读1188
于本源的，什么自然之力，规则，神通，三魂七魄，什么因果，规则、时空，神通什么的。
完全也只是道听途说。
而且噬食的修炼也和人类不同，完全没有参考啊。
“你也不知道啊，或许，我只能问问云忻前辈了。”
毕竟想要勾引人自然要知道他们想要的东西。
于是刻晴便想着退出空间，但忽然她想到了什么。
出来后便没见自己的父母了，要不去小世界内见见面吧……顺便看看里面的秩序有没有因为自己的离开而混乱。
真身自然是不能真身进去的，即便世界升格了，也不能容纳自己作为元婴修士的真身，毕竟身体作为外来者，不像是之前的封印，上面已经夹杂了太多的因果，和各个世界的印记。
这就是为什么秘境有限制，从某种程度来说，它的本体不算是世界本身就有的，会被排斥。
所以刻晴只能控制着小元婴进入小世界。
可是，她忽然想到以小元婴的情况，若是进去，怕不是会遭受一番痛苦的折磨，想到之前被他们上下其手直呼可爱还被扒拉着腿摸来摸去，刻晴瞬间有些稍微的胆怯了起来。
还还是算了吧……
干脆利用神明的方式降下神魂，然后用神力显性吧。
这样也就是消耗一些神力罢了，神力作为肉体，神魂作为主导者，出现在小世界内。
这样也不会破坏什么排斥什么。
于是……这天，一座高大的玄女庙中，陆珊珊正在诚恳祈祷者，忽然间她感觉到了什么。
“陆珊珊？”
熟悉的声音突然想起，陆珊珊一愣，脸色一喜。
“玄女殿……下”
脸色忽然一怔，但随后收敛了起来。
“殿下您回来了啊，属下一直等着您……”
刻晴无奈。
“你怕是也看出了我的奇怪吧……”
“不，不奇怪，殿下这样子很符合身份……就是，就是有些过于高调了。”
“不过不碍事的，您是神明，如此反倒是应该的。”
是的没错，刻晴的身体全身散发正光芒，一眼就能吸引他人的眼球。
这种光芒不是那种金光灿灿，而是一种柔和的，温润的光芒，像是月色之下的夜明珠，阳光下海浪的波光粼粼，总而言之，虽然不刺眼，也能看清五官，但是……却浑身散发着光让人根本无法忽视。
刻晴也没办法，这身体本就是用神力做的，神力是这样的，那自然也呈现这种情况。
古老的神明可能就是这种身体，所以压根就没有创造类似人类那样的神通。
或许他们是觉得没有必要非要变成和人类一样吧，所以人类认知神明，一眼就能知道对方是不是神，特殊不特殊，是不是真的神明降临吧……大概。
反正就是很亮眼。
不过现在也没有更好的办法，刻晴便只能就操着这个身体去做事情。
当然为了避免高调，引来太多人的瞩目，她利用世界意识的能力让周围的人忽视自己，同时只有自己想见的人才能见到自己。
一翻下来总算是避免了一些事情。
比如某报纸上会出现，玄女殿下忽然下凡与陆珊珊大司相伴街道，浑身灿灿耀眼不可夺目之类的奇怪消息。
先是捡了陆珊珊和旗州他们，得知了一切稳定，如今不缺粮食不缺衣服，人们的生活富足，各地开始活跃了起来，新的城池一座座拔地而起，各种娱乐也随之悄然而生，颇有些不务正业。
“甚至还有一些信徒编纂一些有关您的来历和捏造经历，污蔑您，这些我都批评教育然后没收了。”
“你是说，他们写了一些话本？有关我的？”
“是……他们对您太不敬了。”
刻晴忽然升起了一丝好奇之心。
“那些东西还在吗，拿来给我看看。”
“这……”
陆珊珊想了想，讲那些禁书拿了出来。
刻晴看了一眼。
《玄女之我从女身变成男身》
《大战九天金龙》
《有关天界的二三事》
《当我变成被玄女抛弃的未婚夫》
陆珊珊生怕刻晴看到这些心中大怒，对信徒们失去信仰。
而刻晴看着这些文章，只能说什么，不愧是自己信徒写得，即便是诋毁自己也把自己写得为了大义挺生而出，并不是故意之类的，反而突出了那个所谓未婚夫的楚楚可怜与凄惨。
难怪只是训斥，不然的话以陆珊珊的情况怕是要下大牢了。
“其实挺不错的，文笔还行，就是故事逻辑为了夸赞我有些牵强了。”
刻晴没想到自己有一点竟然和帝君一样，也在话本里可男可女可软可硬，成为了无数人苛求的存在。
虽然在作为玉衡星的时候，她的画本也有不少，但是统统都被她禁了。
当然帝君的没禁，自

分卷阅读1189
己的全都禁了。
可如今再看到这些，她反而觉得有趣，并没有如同璃月的时候那样的打算。
“这些书以后就不必大费周章的禁止了。”
第667 水源天心 （2更）
“殿下，您不生气嘛？”
“为何？大家都是好奇我崇拜我敬仰我而已，并不是对我有恶意。”
“我又不是那苛政的君王，恨不得封上所有人的嘴巴夸赞自己，百花齐放才是纯粹的美，造就凡俗尘世的多姿多彩，难道不是吗？”
再者，玄女是玄女，玄女跟她刻晴有什么关系。
反正只要不是写她刻晴就行。
毕竟有谁知道玄女就是提瓦特大路上的玉衡星呢？
“这……殿下您不介意吗？”
“不介意啊……只要不携带有恶意或者特别诱导故意非娱乐性质的内容的话，我都是不介意的。”
“殿下果然大度。”
不愧是她信仰的神明大人，不会因为信徒的臆想而生气。
陆珊珊真心实意的这样认为。
画本本来就是假的，假的东西何必去在意呢，陆珊珊的行为出发点示好，但这样却会让人觉得无端的霸道。
毕竟人的念头繁多，宗师会有些控制不住的想这个想哪个，不可能强行固定到一条路上，这样只会走向灭亡和死胡同。
就如同君王专制一样，到最后得到的又是什么呢？
刻晴并不想要这样独行霸道的优越感掌握感来满足自己，她所期望的知识在自己的领导下，百姓们真的能过得幸福美满即可，可以的话即便没有她他们也能过得幸福。
想到这，刻晴忽然顿了顿。
既如此，那现在是神治还是人治呢？
如今目前的情况来看，自己就好像当年的帝君一样，成为了魔神时期的帝君的状况。
接下来自己要如何？放任不管，让人类治理，亦或是自己时不时的插手引导。
脑海风暴在灵魂中刮起，刻晴忽然有些恍惚。
自己是神还是人？
那么自己治理到底是神治还是人治。
曾经的自己讲究人治，神明虽然插手人间，但是人类不需要神明过多干扰，自己也能一步一步的走出困境迈向希望。
可如今看来，自己似乎有些狭义了。
神也好人也罢，不都是为了璃月吗？
自己当初一心反对，究竟是真的是为了璃月，还是为了证明自己？
刻晴不知道，但是此时此刻，她却明白，如今她所建立的以玄女教为制政体的体系目前还少不了她的引导。
中途或许会磕磕盼盼的，也或许有许多麻烦和矛盾，但是站在神明的角度来看，这些麻烦似乎好像随随便便就能解决。
那么……是否只要有足够的力量，就能够很轻易地就办到一些事情吗?
站在上帝视角再往下看，仿佛一切都很轻易，一切都是那么简单，矛盾随随便便就能化解，只是因为自己站在最高，站在这个世界的顶端。
刻晴有些恍惚，脑海中各种思绪繁杂如同一段乱麻。
最后，化作一声叹息。
纠结又有什么意义，只要能达成自己的目标，无论是力量，还是理念，亦或是模式，亦或是方法，他都会一点点的去把握，去捏到手心。
思考的确会让人得到很多不同的结果，催发出更适合的道路，但有时候，却会变成缠绕身上拖累行动的锁链，使人驻足不前。
就好比现在，纠结或是不纠结又有什么意义，只要铭记自己的目标，不忘初心，那才是最重要的。
这一切的思考也只是在一瞬间完成，因此陆珊珊丝毫没有察觉到。
之后刻晴又见到了旗州。
此时的旗州很是忙碌，因为他目前要做的，和当初自己当璃月七星的时候做的差不多。
只不过璃月七星有七个，他只有一个。
所以实在不堪重负，无法分身乏力的他自然也有好些属下帮他处理一些事物。
“殿下，您回来了……”
看到刻晴的一瞬间，旗州还没来得激动，就被刻晴身上的光亮亮的，忽然说不出话来。
刻晴：果然这个很奇怪吧。
怎么就像是庙里金身塑造的菩萨走了出来一样，只会让人觉得怪怪的。
但偏偏自己这光和金身不一样，并没有金身那么难堪，相反，还好看的不行。
“很奇怪？”
刻晴不由得问道。
“不，很符合殿下您，非常适合，就像是星空中的明月一般，指引着我们，让人难以挪开视线。”
旗州言语真诚，仿佛真的觉得没问题，这倒是让刻晴有些无话可说了。
算了纠结这个是没意义的事情，倒不如抓紧时间听他回报如今的情况。
因为世界的升格，自己作为世界意识的存在，因此大世界和小世界的时间不再如之前那么差距巨大，而是逐步

分卷阅读1190
缩短，但即便如此也有一点差距。
因此刻晴看起来是离开了几个月，小世界里确实已经离开了以年为计量单位的，大概一年多。
一年的时间足够玄女教将整个大陆去探索了。
世界扩展了数倍，多出了一些大陆和一些海洋河流。
而旗州也调动命令，派人去勘探那些土地，看是否可以居住之类的。
随着目前的发展趋势，人口激增是理所当然的，那么为了应对暴增的人口，土地的开拓必然要做好事先的准备。
毕竟，如今的百姓几乎都是殿下的信徒，这也就说明人均寿命会意外的长，殿下说过，神力会不断的滋养灵魂和身体，随着信仰的家中，神力的浓郁，到时候即便是普通的信徒活个一两百年都没问题。
这相当于把人的生命翻了倍，这其中定然会使得大陆的人口激增，越来越多。
所以别看大周还有那么多土地，但是总归是要未雨绸缪的。
“嗯，你的想法没错，这的确是个问题。”
对此刻晴也觉得旗州的决策很正确。
“还有一点倒是很麻烦，殿下……”
旗州皱眉。
“那就是人人都长寿了，这对之前的一切都是颠覆性的，会破坏很多固有的认知和生活习性，怕是以后会有很多麻烦。”
这点很好解释，一个人能获得久了，那没多少岁算成年呢。
既然活的久了，那么人与人之间的婚姻也会变的更持久，这其中难免会摩擦越来越慎。
百姓们之前结婚是搭伙过日子，苦着苦着就过来了，没时间想那么多。
可如今粮食不愁吃，百姓们生活富足，再也不想以前那样需要天还没亮就要起来，天晚了才疲惫的拖着身躯回家，不用再为吃喝太过担心，那么精力自然会发泄在其他方面。
“就好比最近一年，已经有许多妇女要提出和离了。”
不仅是在婚姻方面，更方面都有问题，长寿带来的可不简单事婚姻上的关系。
如今各地和离，那是因为粮食不愁，所以造成的矛盾，但这也可以足以证明以后的更大的麻烦。
“唔……这点我没有经验，但是我有一个……宠物他去过一种世界。”
刻晴想了想。
“那个世界人们富足，不用吃喝而困扰，所以他们的精力都放在了娱乐上，玩耍上。”
旗州微微皱眉。
“殿下是要让这些人好吃懒做？”
“不，你理解错了，好吃懒做和丰富精神是不一样的。嗯，怎么说呢？”
“小孩子喜欢玩是吧？你觉得玩是错的吗？”
见旗州沉思，刻晴缓缓道。
“因为很快乐，所以才会去玩，为什么人人会追求快乐追求幸福甚至怀念童年啊，因为只有那么时候才是最幸福的，等到长大了，就会被生活的各种琐事所烦恼。”
“我觉得，人的一生不是出来受苦的，之前百姓的苦是因为天地，如今解放了天地呢，以后还会有新的苦难，这点是不可避免的，人有贪欲，随着贪欲越大就会越不知足，曾经觉得吃饱喝足就足够了，那么未来呢，吃饱喝足之后呢，是不是有新的苦难了呢。”
刻晴想得很开，因为她很清晰的了解人性。
“所以你提出的这些会发生，但是不用过于惊慌，现在你要做的是引导他们，走向更适合的道路，比如我所说的那个世界的娱乐，或许，这可以丰富他们的精神。”
“当然或许这个法子不成，你也可夜袭'群陆九四;9三陆]13伍以引导他们的爱好，让人们去做想要做的事情，就好比你之前所说的那个创造神力编制衣服的人吗？那样就很好啊。”
可以发明更多更多，这样说不定能发展到和系统见过的那个世界一样的文明也不一定啊。
当然一模一样也是不同的，也不能一味的照搬，说到底两方世界不一样，那里是个无灵的世界，所以只能用那所谓的科技也就是外物来丰富生活。
但是一旦离开了外物，人还是那个人，甚至更废物了，这样可不行。
这里虽然也是无灵世界，但是这里有神力啊，有她这个神明啊，有她在他们可以放心的去创新，去实验错误。
这个世界总要有目标，若是没有目标，那就只会陷入无意义的自我争斗和无尽的内杠中，会很空虚。
刻晴可不希望这样。
旗州苦笑，殿下真是给自己出了一个难题啊，本来还想找殿下拿个主意，没想到对方的意思却是，交给你了，你看着办，我帮你兜底就是了。
真是……很有魅力啊。
刻晴：……
她能说自己出去几个月这里就是几年，专业的事情肯定交给专业的人啊，他这个不常出现在这里的人，就算想要做什么也会搞得一团糟。
刻晴对此深知杜明就好比曾经璃月，那些跨部门的人一样，一

分卷阅读1191
跨部门去做某些事情，立马工作效率下降甚至还会导致越搞越忙越忙越乱，到最后反帮倒忙的情况。
所以这个时候她不指手画脚才是正确的，她不可能将精力放在这里，因为她一直很清楚自己的主要目标和核心。
之后和旗州商讨了一些事情，接着刻晴又找了周妍等人，三个姐姐似乎因为不是郡主了，所以很是自由，彻底玩疯了，看到刻晴的时候还有些差异，有些忐忑和陌生。
但是随着交流了，发现乐平还是和以前一样，说话直白，直接戳到人心肺子哩，恨不得让人捂住她的嘴，这才慢慢熟悉了起来。
父母也是，最开始见到刻晴一时间还没反应过来，之后还是刻晴出了声两人这才各种关怀关心，同时询问有没有什么危险，遇没遇到什么难事之类的。
刻晴一一应对，语气很是温和。
“快，叫姐姐！”
刻兰兰对着一旁的小幼儿说道。
“姐姐……”
一个小团子瞬间抱上了刻晴的大腿。
“金，金色！”
这是在说刻晴金灿灿的。
父母之前就好奇了，怎么一回来自家女儿去天上一趟，回来就金灿灿的了，莫非是在天上镀了金不成。
对此刻晴也是无奈，只能葱葱掠了过去。
一番交流之后陪伴父母了一会时间，在确定对方是真的过得很好，这才脱身离去。
这一别怕又是许久。
等到刻晴回来的时候，空间里也才过了半天的时间，让人不得不感叹两个世界的时间差距。
可惜里面不能修炼，不然这个时间……唔好像对她也没什么好处，毕竟她修炼的是神雷图录。
……
第二天，云忻前辈便带来了各种药草密密麻麻的堆满了整个房间，刻晴这才明白对方说收集了很多是真正意义上的很多。
至少目前看来这些药草让普通的炼丹师来练怕是要好久好久了。
但对于她来说，自然是不需要那么久，可能是因为这样，对方完全没有跟她客气的情况。
“前辈是真的一点都不客气呀。”
“嗯，你需要客气吗？”
刻晴眨了眨眼。
“唔，对了，我想问问前辈有什么需要的吗？”
云忻一脸疑惑不解，知道刻晴说出了她的问题。
“你怎么会问这个……”
刻晴没有说话，云忻也只是随口一问。
“要说的话，那就是水源天心吧……”
“水源天心？”
刻晴疑问，没听说过的东西呢。
“嗯，是一种水属性的宝物，是天地万水本源的演化之物，只会出现在水灵起异常充沛，且在纯净水灵元中的宝贝。”
听起来好像很厉害的样子，刻晴忽然有些担心这玩意真的能得到吗。
“这东西很难得到吗？云忻前辈这么多年都没得到吗？”
“嗯，说很难也很难，说不难也不难，关键在于哪里会有这么纯净的水灵元液，而且恰好有水系规则的破碎碎片在元液中孕育数万年之久。”
哦……原来是要各种条件啊，所以难道是不难，主要是条件的问题。
那个什么元液，什么水灵气，还有规则碎片，以及时间……
“你也知道荒州本就灵气衰弱，灵液更是稀少的可怜，至少我只见过几个三品灵液，可六品往上才是元液，既然万年灵液不消散，又得里面有破碎的水系规则，这种条件至少在荒州是没有的，或许去某个到处是海洋的大洲才会有吧……”
“难怪前辈找不到……”
第668章 限制（4更）
荒州四周就没有海，到处都是破裂的空间裂缝，这里灵气稀薄不说，还到处都是仙魔大战的战场，晚上更是有无尽的堕兽出现，除了荒兽的居住地，其他地方怕是早就被霍霍了，就算有灵液怕也是存在不了多久。
也难怪云忻前辈的这个所谓的水源天心难以得到。
“前辈……此物是？”
“是开启我独角兽本愿能力的一种宝物。”
云忻顿了顿，终究还是说了出来，她总感觉若是不说好像会失去什么，再加上她对刻晴好感度很高，对方也是知情知趣的一个好人，至少在她看来算是人修里面怕是第一个吧荒兽当同类的人了吧。
当然这个同类指的是心里一点排斥的想法否没有的。
“独角兽的传承中，唯有此物可以辅佐独角兽本源能力“水间”的开启。”
“按理说正常的独角兽都会正常的开启这项能力，但是荒州的情况你也知道，自从荒州那场大战，我们遭遇到波及，和外界的联系一点点变弱，独角兽的传承就发生了某些微妙的变化。”
“而这些变化对我们独角兽来说既是幸运的也是不幸的，幸运的是在这种恶劣的环境下我们一代代适应本来没有攻击能力的我们变的极具攻击力，且强大许

分卷阅读1192
多，或许只激发了祖先的攻击能力吧。”
“然而不幸的是，独角兽继承的本源之力的治愈能力也消失了，或许这就是代价，用治愈能力换来了攻击的能力。”
“可是，这也不是什么坏事吧？为什么非要那个本源能力呢？”
刻晴其实有些不解，无论能力如何，只要能帮助自己活下去不都可以吗？
“是的，这不是坏事，但是对于真君修士来说，这就是坏事，因为荒力的出现，导致我们修行不是灵力而是荒力，这也因此让族群偏离了修行的道路，也就是说，我们走错路了。”
“走错路？”
“是的，走错路了，走错路就代表着，前路断绝，再无晋级的可能性，除非，我能唤醒本源能力，将走错的路板正回去；那些修士还算好，他们是外界搬迁进来的，即便荒力是特殊的力量，但是有外界的帮助，在一次又一次的更正中，他们的路一直是对的，但我们就不同了。”
“利用这种特殊的力量按照传承的记忆修炼，失之毫厘谬以千里，渐渐地路就错了，不仅是我，其他荒兽也是如此。”
“不过其他荒兽走错路没关系，只要能觉醒体内的血脉，焚烧殆尽一切即可，但我们独角兽讲究的是纯粹，一旦掺杂一些外来之物就会让我们的路变得不好走。”
毕竟荒兽和妖兽是差不多的，差别就是荒兽用荒力修炼，妖兽修炼的是灵力，或是星辰之类的。
荒力这种力量本就是仙魔大战仙气浊气，各种力量混杂最后沉淀下来的一种平和的力量，它比灵力暴虐但又却比魔力温和，算是夹杂在两种之间的力量。
这种力量魔修能够吸收，仙修也可以吸收，可以短暂的当做灵力来使用，但若是长期的话，定然会一点点的潜移默化的改变着一些什么。
想必云忻前辈的族群就是这样的吧。
刻晴了然的点了点头，算是明白了，所以这个东西对对方很重要，或许其他州有，但是以荒兽的情况根本去不了其他州。
想了想自己的师尊，刻晴顿了顿。
或许能出去，但是不放心族群也不一定。
“那狐狸前辈和熊前辈呢？”
刻晴问道。
“他们啊……”
虽然不明白刻晴为何如此问，虽然心里有点隐隐的期待，但是他却知道这是不可能的，那些天材地宝，一个小家伙怎么会有。
她承认对方很出众，能力也不错，会炼丹，会按摩，长得在人类中也算一等一的，甚至说话也好听，温温柔柔清清凉凉的。
但是，宝物这种东西一个讲究人脉，二个讲究资源和背景。
据她所知，这家伙就是意外流落到荒州，根本就没什么背景又哪里来的她想要的资源呢。
“狐狸那家伙我记得她想要的是一块火属性的石孔月，据说是月亮在白天升起，然后吸收日月精华而从一种矿脉中出现的特别的石头。”
“这种石头不讲究是否洞天福地如何，只是需要日和月以及在某种机缘巧合下出来的东西，据说蕴含着时空之力。”
岁月狐岁月狐，岁月就是时间，那么修行的力量也是时间，修行需要的自然是有关时间的宝物。
单看当时凌宇天君因为一言而变得苍老就知道了。
虽然不是真正的凭空夺人寿命，但是也是可以轻松的利用时空之力重伤他人，而到了更高级别或许有可以短暂操控时间的力量也不一定？
“至于熊的话……”
“他啊，好像不需要什么，就想要几个道侣。”
“几个道侣？熊前辈不是有母熊吗？”
刻晴奇怪，之前熊前辈反复说母熊母熊的，怎么还要道侣，难道说他想多要几个老婆？
然而面对刻晴的疑惑，独角兽却是抽了抽嘴角。
“那个家伙怎么说呢……他所谓的母熊只是一个精心雕刻的石头……”
“石、石头……”
刻晴更不解了？为什么要将石头说成母熊，难不成是要母熊想疯了，所以才……
想到某个最不可能的答案，刻晴忽然脸色一僵。
“所以说，熊前辈最想要的是母熊？”
不会是她猜测的那样吧。
刻晴试图投以目光，然而却得到云忻点头。
“没错，那个家伙好像不是荒州本土的，也不知道从哪里跟你一样流落过来的，所以……这家伙觉得很孤独，这辈子最想要的就是一个母熊。”
说到这，云忻似乎有些说不下去了，毕竟这种行为跟浪女有什么区别，哦，浪男，不对浪熊。
“偏偏荒州没有一个雌性的，开灵的熊。”
“不同于我们，这家伙孤身一人，所谓的族地就他一个人，为了热闹这家伙还特地找来了许多大石头来堆砌在一起充当族人，所以说……”
刻晴恍然大悟，他大开眼界，世界之大无奇不有。
不过

分卷阅读1193
仔细一想好像也挺正常的，她惊讶的是熊前辈对母熊的执念，但是结合云云忻前辈接下来所说，那么可能对方执着的并不是母熊本身，困扰对方的是孤独。
人一个人孤独存在了很久会疯，熊前辈一个人孤独了很久所以才想要母熊吧……
但是这东西她真的搞不定呢……从哪找熊来啊……。
一时间反而有些摸不着头脑。
刻晴叹气。
不过熊前辈似乎很好对付，或许，不一定要实物……
……
……
“所以你能做到吗？天地书……”
刻晴将要求告诉天地书。
“看起来有些复杂，但是有足够的能量就好说。”
天地书上面的书页翻啊翻，很快也不知道计算了什么给出了答案。
据他所说，他是天地书的天书，掌管世界神明神职神通等等。
不过这么说有些复杂，就当成用于记录和统计世间变化的书就可以理解了。
这家伙在神庭当签到本，管理诸多神明和小世界的时候也记录了很多很多东西，每个小世界诞生的宝物也记录在其中。
当然记录的不是某某宝物，记录的是一种本源上的最纯粹的记载，书本会将小世界发生的一切帮扩规则的运动轨迹变化，还有交汇等等记录在内。
所以一旦宝物产生了，天地书上也会记载这个宝物是怎么产生的，用了多少灵气，多少水，规则在这个时候怎么运动，哪个产生的作用大，哪个小，顺序如何，湿度密度如何。
用系统的话来说，那就是数据记录，将世界的发展当做数据记录。
所以只要是书本出现过的宝物，既小世界以及包括神庭监管统治区域内出现的宝物，天地书都可以一比一复现孕育出来，当然前提是能源管够。
而刻晴提出的宝物，书本里自然出现过。
“水源天心需要的神力是这个数，而那所谓的石孔月则不多，只需要改变世界的日月环境调动规则的偏移，消耗的能量不多，重点关注即可。”
前一个需要利用本源转化出一方灵池，然后在丢一些规则碎片进去，然后加速时间即可。
想要在无灵的世界催生灵气，加速时间，那消耗的力量是庞大的，可以说，刻晴的神力都无法承受。
要知道，神力变成本源，这个比例转化是很低的，哪怕是神力再多，也只能弄出这么一个天才地宝，而另一个别看小号不多，但也只是相较前面，还是需要的大量神力的。
所以想要特定的这些宝物自然不能真的按照这个条件来创造。
听到天地书这么说刻晴倒是有些好奇了。
“那是怎么创造宝物的？”
“当然是根据宝物的特性来创造啊。”
灵液，规则碎片，特定的环境，还有时间，这是水源天心诞生的条件。
但……并不代表他们要按照这个条件来才能必须创造出水源天心。
通俗点讲一个苹果是一个苹果是通过栽植，培育，从幼苗变为成熟盛果期，之后授粉才一点点的长了出来。
那么若是想要这个苹果，按照普通人的观念肯定是要先种树，精力之前一系列的复杂的事情吧。
但是他们不用。
果实是怎么形成的呢，适量的水分，时间，一些只能由果实提供的营养成分等等。
而天地书可以演化世界，这代表他从梦中程度上可以代表天道甚至比天道更强的创世主来操控世界操控世界的规则等。
那么还需要灵液吗？不需要，直接将神力通过本源转化成促成水源天心的物质即可，咋搭配规则随便进行一定的操控，就可以得到同样效果的宝物了。
而之后的另一个也是如此，为什么要改变太阳月亮的运动轨迹，直接分出月华之力，大日之力进行一定的合成即可。
方便快捷，堪称作弊。
刻晴听到天地书这么讲解，仿佛开启了新的天地，主要是他说的神乎其神，仿佛想要什么只要有足够的东西就能诞生出来什么一样。
“咳咳，其实还是有限制的主人……”
天地书发现自己夸的有些大了，连忙弥补。
“第一点限制是必须需要有足够的力量的，没有足够的力量也难以制作这些宝物。”
这倒是应该，毕竟不能凭空造物。
“第二点限制则是必须是天地书里记载的东西，毕竟书里统计了天地环境的情况，可以很直观地溯源追本，以减少不必要的消耗，可如今的世界和以前千万年不一样，那时候神力才是主流，灵气很少，所以以前的宝物和现在不一样，而这千万年内又有大量的宝物是天地书没有记载的。”
嗯……这样的话就要大打折扣了，若是没有记载，就要按照正常办法来办，还不一定成功？
就好比万年灵液出灵髓，但不是所有的万年灵液都有灵髓一样。

分卷阅读1194
“第三点限制，那就是受到本源之力位格上的限制了。”
这点刻晴就有些听不懂了。
“什么叫做本源之力的位格？”
“这自然是本源之力有大小也有位格。天材地宝也有等级的，这若是天材地宝等级再高，低等级的本源之力施加再多的力量也是无法造化的。”
“就好比元婴修士可以凭空飞行，但是练气修士虽然也是修士，但却不能飞行，因为质太低了。”
刻晴若有所思。
“所以，之前说的都是吹牛的，虽然能催生各种资源，但是不仅要消耗大量的神力，真正稀缺的，特别的，根本弄不出来？”
“哈……哈哈……总能是有点用处的，有时候一些普通的宝贝，主人实在找不到也不需要去找了不是吗？”
“但我有钱，可以直接海底捞针花大价钱去收购，总会有的……这可比神力划算多了。”
造一个就要那么多神力，着自己得攒多久啊。
刻晴拍了拍天地书，让他赶紧去做，不要自这里再吹牛了。
虽然觉得不划算，但有时候还是有点用的，就像是如今的处境，神力可以积攒但是这水源天心她哪里去得到啊，花大量的神力制造一个，也算是很划算了。
第669章 哈哈，你心动了（更）
想要制造出水源天心之类的宝物还需要一段时间，这取决于刻晴的神力多少。
想要速度快，那么消耗的神力自然多，但如果不太在意时间，那么消耗的神力自然会少。
刻晴估摸着自己大概能在这里待上几个月，毕竟这么多药材就算炼丹恐怕也要一段时间，再加上狐狸前辈那里也有需要，时间可能要加上一些，于是便定了一个月的时间。
“好的，我知道了主人，我会尽快弄出来的。”
刻晴将璃玺中的神力挪出去，然后供给那些世界，由天地书控制制造宝贝。
刻晴本来还好奇他怎么做到的，但是看到他竟然可以操控小世界内的那些规则的时候，便放弃了探寻。
要知道即便是她身为世界意识也不能控制那些规则。
看来人类和这种特殊的宝物是不同的，有些在人类看来很难的东西，在他们看来却简单的轻而易举。
当然，人类有自己的优势，不会可以学，不强可以变强，而这些器灵之类的，除非有厉害的存在为其升级打造，或是机缘巧合进化变异，不然的话出生的时候是什么样子未来的时候也是什么样子。
他们没有自主创造的能力，通常要遵循一定的规律和限制，这也是为什么明明手握那么多资源，作为天庭的至宝，到最后却混成了这个样子，小世界残破不堪，其存在也被自己抓了回来。
而刻晴这段时间也没有闲着，而是开始了炼丹。
只不过炼丹似乎也没有多么轻松，当然，这里并不是指丹药的难度，而是一些来自外界的干扰。
刻晴深深地叹了一口气。
“狐狸前辈，请不要用尾巴骚扰我的脊背，我正在炼丹……”
感觉到身后有尾巴一挠一挠的，时不时地在骚扰自己撩拨自己，刻晴只得腾空抽出手一把抓住。
“诶呀，小家伙怎么能那么凶巴巴地呢。”
“我很凶吗？”
刻晴将狐狸前辈抱过来，一顿揉搓。
“小辈，你太过过分了，竟然对前辈如此动手！”
狐狸露出拇指头大小的小虎牙，装作一副凶猛的样子，结果刻晴一边看着炉火，一边分心控制里面的药效，而抱着狐狸的那只手，只是用食指轻轻地一点某处，对方瞬间就瘫软的不成样子，任由之间的灵气在身上四处游窜。
“啊，好舒服~你弄得人家好舒服……”
刻晴：……
无视无视。
“啊~人家受不了了，人家要升天了，你要对人家负责~”
刻晴；……
嗯，炉火还需要加重一些，不然这次丹药不好出来。
“啊~舒服~好舒服~这么美好的手艺，为何不和人家春宵一度。”
“小家伙，你真的不考虑来我们这里吗？”
刻晴捏了捏狐狸前辈的耳朵，另一只手迅速地掐诀念咒，很快收丹决一出，数十丹药瞬间飞入手心，刻晴熟练地将按照约定好的分成装入准备好的储物袋中。
随后便走了丹房。
“狐狸，你又过来捣乱！”
此时的云忻来到丹房外一脸恼怒，因为她的身上也挂满了各种各样的狐狸。
“你自己过来捣乱也就算了，你还带你家的崽子过来捣乱！”
云忻很是生气，但是看着身上闹闹腾腾的小狐狸却又不敢动作过大。
即便这些小狐狸看起来很可爱，但是她还是倔强的用法术将身上的狐狸扒拉开。
“呀！这不是太想念这个小家伙了，我想着也没什么礼物，既然如此，就带着自家小辈来串

分卷阅读1195
门子了。”
“来，这是老祖宗给自己找的伴，你们可以叫她……嗯，祖奶奶。。”
小狐狸们很是乖巧的摇着尾巴。
“祖奶奶好！”
“祖奶奶好漂亮啊！”
“祖奶奶，你是老祖宗抢过来的压寨夫人吗！？”
刻晴顿时无语了。
这狐狸前辈还真是会闹腾，隔三差五过来捣乱不说，如今还拖家带口的全家人都来了。
不过这些狐狸却挺可爱的，想着她就拿出一些丹药递了过去。
“你们是狐狸前辈的后代吗？”
得到了香气扑鼻的丹药，小可爱们乖哒哒的吃了下去，顿时眼睛一亮，好好吃。
“是啊，老祖宗是我们的最可爱的老祖宗。”
“是啊！老祖宗还会和我们玩滑滑梯！”
“玩飞高高！”
看着小狐狸踊跃回答，刻晴满意的点头。
“狐狸前辈对你们这么好啊！”
“对啊！”
“对啊对啊！”
“那狐狸前辈这次带你们过来是要做什么啊！”
看着小狐狸眼睛下意识的看向打哈欠的狐狸前辈，刻晴掏出几颗圆润的丹药。
“好孩子不会说谎，说谎的狐狸会变成坏狐狸。”
“你们要是说实话，我给你们好吃的糖丸。”
一看到香喷喷的糖丸，小狐狸立马就将岁月狐卖了个光。
“老祖宗让我们过来骗姐姐回家！”
“是啊是啊，老祖宗还说，带美女姐姐回家了，就陪我们玩游戏！”
“对，老祖宗还说让我们缠着角角老祖宗，这样她就可以拐走姐姐了！”
本来打哈欠的狐狸前辈顿时瞪大了眼睛。
“你们这群小崽子，说好的帮我的呢！”
“诶，可是说谎话会变坏狐狸诶！”
“呸！什么好坏，我们狐狸难道还有好的不会骗人的吗！？你们这群蠢货！”
岁月狐恨铁不成钢。
然而当刻晴拿着丹药一个个递给说实话的狐狸崽崽的时候，小狐狸们立马就将岁月狐的说教抛在脑后。
“哇！我有好吃的糖丸！”
“我也有！好吃的，我要珍藏起来！”
岁月狐一下子被噎住了，而一旁的云忻则是忽然一笑。
“狐狸啊，没想到你自己老奸巨猾，你的后辈却是这么的可爱！”
去他妈的可爱！
狐狸气呼呼的，瞪了一眼云忻和刻晴。
自己怎么就有这群蠢萌的后辈啊，可爱有什么用，实力才是最重要的！
啧，白带这群小崽子们来了。
看刻晴似乎不中招，岁月狐感觉在族地里也很无聊，便想着干脆不走了，直接死皮赖脸的待在了这里。
反正也很无聊，倒不如在这里混吃混喝多有意思啊！
小崽子有那些独角兽照看，不得不说那群笨蛋还挺受欢迎的，难道是因为独角兽也蠢萌蠢萌的？
算了不管了，反正小崽子们跟那些独角兽幼崽们玩的欢喜，而自己在这里还能被美美的护理一下全身，多好啊，不用操心劳累，不用被那些崽子们气的咬牙。
可谓是最幸福的生活了。
一时间竟然不准备走了。
这可把云忻气坏了。
这个老狐狸！
一时间两人之间互相斗法，你来我往的，然而偏偏就这时候，吞天玄熊也来了。
嗯，这就有趣了。
面对这些祖宗刻晴也只能尽量的安排好时间来调整炼制丹药的时间，同时抽空烤肉，再抽空给这群祖宗们来一次全身心地按摩。
不得不说，虽然闹腾，但是安抚的方式也很轻松。
这时候刻晴倒是有点在想，是因为自己真的讨好了他们，还是因为自己无害所以怎么翻腾都翻腾不出手掌心呢，这点倒是值得讨论。
不管怎么说，随着持续，刻晴已经能够很轻松的在独角兽的族地上四处走动自由自在且不被拘束。
每次炼丹出来想休息一下去都有一堆小崽子上前来跟自己打招呼，或是问自己要糖果或者是问自己一起玩耍，或者是来和自己撒娇，想要被美人姐姐按摩。
沿路上不是可爱的小狐狸崽子就是一群茫懂如同小鹿一般的独角兽，每一次出行刻晴身上都能挂着一些狐狸崽子在身上如同树袋熊一样扒拉着，而身边或多好少的围着几乎不少于五个的独角兽幼崽。
刻晴险些都以为自己不是什么人类，而也是什么独角兽或是狐狸了。
不过他也感觉除了这些崽子们的热闹和亲和，心中不由得感叹几位前辈真的将他们养的挺好的。
“吞天前辈，你又在这里和崽子们玩了？”
仔细看去，一熊正在和几个狐狸下五子棋，还有几个狐狸崽子趴在熊身上挑来挑去。
而吞天前辈则是一脸享受的感觉，仿佛他们带来的不是闹腾，而是欢乐。
和崽子侠气也不觉得幼稚，反

分卷阅读1196
倒是乐得其中。
“看来，熊前辈似乎是一个不喜欢孤独的人呢。”
所以说他最想的就是有人陪自己吗？这倒是一个很好的切入点。
璃城什么都不多，就是人多，而且里面也有很多荒兽，应该会很吸引对方吧。
当然，再次之前还是要搞定两位前辈才行，据她的观察吞天前辈一向是对两位前辈唯命是从的，所以只要说服了云忻前辈和玥狐前辈，也就是狐狸前辈的名字，那么吞天前辈自然也会跟着一起。
想到这，刻晴的心情就放松了许多。
有些事情没有把握，自己又非常着急的时候就容易将心一直揪着，惶惶不安，心情也会特别的烦躁，然而当事情已经大差不大，能有完美解决方法的时候，人的心情就会自然而然的平和起来。
虽然刻晴不会因为上述的情况而产生焦急的情绪，但是当计划的结果已经差不多能有一个完美结果的时候心里还是较为放松的。
不过，还没有彻底下结论之前，任何都是有失败性的，并不是百分百成功的，对于这种刻晴也不会因此而受到影响，反倒是稳扎稳打，一步一步的耐心等到。
她先是四处游历，获得独角兽族群和小狐狸们的好感，时不时的给它们喂丹药，给他们讲好听有趣的故事。
小孩子嘛，经常喜欢一些新奇的故事，对于她讲的故事也很捧场。
刻晴本来就获得了很多很多好感，如今更是更上一步，凭借着耐心且令人安心的气质很轻易的就俘获了大部分的荒兽。
紧接着她就不着痕迹的讲述一些外面的事情，重点是自己的璃城。
比如有有趣的学堂，还有好吃的食物那里的人不会歧视荒兽，也不能喝荒兽大家，大家都和平共处。
当然这其中也会讲述一些坏人，危险修士的可怕之处。
刻晴除了炼丹，就是跟族群里的其他荒兽交流，他们本就对这位危机之中给了他们丹药的刻晴心有好感，如今对方说话有好听又帮他们带幼崽，可谓是帮了大忙，一时间刻晴非常的受欢迎。
尤其是那些学不好法术的夜袭'群陆九四;玖叁陆]壹三五幼崽们，刻晴发现荒兽使用法术的手段还是很粗糙的，因此便毫不犹豫的帮助他们，教导如何精细的运用法术，获得了很多人的喜爱。
一步步，一步步，就这样，轻而易举的。
明明是一个人类，却变成了独角兽群和小狐狸口中最受欢迎的人，就连他们的老祖宗都要靠边站。
而这样的行动自然也没有瞒过两位前辈。
“你说……她想干什么呢？”
玥狐眼里若有所思，一双狐狸眼似笑非笑，此时的她倒是没有在刻晴面前的那样娇气，反倒是有了一丝清冷，明明是在笑着，却有一种令人心中不寒而栗的感觉。
“她找小崽子玩倒是正常，修士嘛，最喜欢哪些毛绒绒的动物了。”
“但是，不着痕迹的讲着外面的消息，还有宣扬璃城和平共处的原则，有意思……她真的以为我们看不出来吗？”
作为活了千年万年的老妖怪了，岂能看不出对方的目的。
陪着玩是次要的，讲出那些话是主要的，还有到处刷好感，引来所有人的喜爱。
“她应当是知道的？”
“毕竟我之前盯着她，有那么一瞬间，我好像感觉她反应了过来。”
云忻淡淡道。
她毫不怀疑刻晴的能力，小家伙虽然只是元婴修士，但是其身上的能力也好，各种经验也罢，还有对人做事以及种种，好像都超出了一个普通元婴修士的界限。
更别提对方独特的气质，就仿佛云间的一缕清风，吹着彩霞和星光，那么亮丽又怎么会发现不了呢。
别看他们放任对方肆意游走，似乎很信任的样子，其实云忻和玥狐两兽心中其实也有着很强的防备心的，毕竟刻晴再怎么看起来温和，那也是一个人类，和荒兽有着敌对的人类。
对方一路上那么主动她们不是没察觉到，只不过因为小家伙修为低，没有威胁，自己等人还需要她来炼丹自然而然便从容的由着她。
可是，对方这个样子……似乎是真的有什么想法。
“真是嫉妒啊……这么轻而易举的就获得他们的信任，你说，她怎么那么招人喜爱呢。”
玥狐疑惑，她们狐狸才是更鼓动人心的存在，更容易受到大家的喜欢。
可她一个元婴修士是如何作到不仅幼崽喜欢，其他年级不同的荒兽也会喜欢呢？
年幼的幼崽，她会儿和对方玩耍，认真地对待她们的每一个要求，稍微年长一点的她会和她们谈心，是不是还会给出一些见解，仿佛知心的大姐姐。
她会不着痕迹的指导他们法术的练习，讲解一些精妙和以往遗漏的盲点。
而之后的各个年龄段，无论是排斥人类的憎恨人类的讨厌人类

分卷阅读1197
的，她似乎一眼就能看透人心，然后再用一缕清风和和煦走进他们的心中，将仇恨排斥一一抚平，再唱着清灵和柔和的曲调一点点的将自己的心意坦诚的表露出来。
于是乎，哪怕是最排斥的荒兽在面对这样独特的家伙之时也会难免不生出好感。
“太奇怪了，这个人，她真是修仙界的修士吗？”
玥狐满是好奇，这样的人到底是怎么培养出来的。
她温和，她带着笑，她揣着最温和的阳光，但同时又带着一丝坚定和满眼的执着，如同青翠玉竹一般的坚韧挺拔，很奇怪，这个人。
“你说她的目标是什么？难不成你们家族地有什么好的宝贝？”
“我能有什么好宝贝，你不如想想你有什么好宝贝吧！”
“哈哈，我那有什么好东西，人家看得上嘛，当然她看得上我也不会给。”
玥狐笑的漫不经心，忽然她看着云忻眼前忽然一亮，戏虐道。
“你说，她如此的到处刷好感，的确看上了某些宝贝，只不过这宝贝并不是什么东西，而是某个人呢。”
“你……别胡说……”
云忻凝眉，轻轻地皱了皱。
“诶？我怎么胡说了，你看你这么漂亮，也算是一个大美人，怎么，就不能你是宝贝了。”
玥狐越说越来劲，仿佛已经窥探到了真相。
“你想一想，她为何到处刷好感，那自然是因为看上了你这个人，但是她又担心自己你看不上，所以先讨好你的族群，等之后大家都接受了她，那之后不收手到擒来。”
“那时候即便你拒绝了，你的族群反而会心疼她，说不定还会让她待在这里，到时候日久天长，孤女女女，如久生情……怕不是水到渠成！”
啪！
月狐狠狠地拍了拍大腿。
“哈哈哈哈！有趣有趣！”
说着眉眼更是飞扬。
“胡说八道什么！”
云忻皱了皱眉，嘴上虽然不赞同，但脸上却不着痕迹的浮现一抹霞红。
难道，真的是看上自己了？
她想到少女对自己轻柔的按摩，偶尔会讲一些家乡的趣事，还有她对荒兽的理念。
任劳任怨的给自己炼丹，之后还询问自己有什么想要的。
据说人类结婚都会给什么定亲信物聘礼什么的，莫非她询问水源天心就是想给自己当聘礼！？
想着想着耳尖渐渐地浮现起一抹红。
要是，要是真的话……
“哈哈哈……你竟然心动了！有意思有意思！我胡说的你竟然还真的信了！”
却在这时候耳边响起了一声非常欠揍的得意声。
第670 吃醋？尴尬？误解？（2更）
本来起伏不定的心瞬间如同那万年不化雪山上的一捧雪，被轻轻一浇，变了个透心凉，瞬间冷了下来。
“呵……死狐狸，倒是会胡言乱语，我看啊，她莫不是看上了你才对吧！”
“啧啧，你这是被我揭穿胡言乱语了？”
“哦？你觉得我有没有胡言乱语？”
面对云忻铿锵有力的坚定语气，玥狐忽然有些迷惑了。
“你有什么证据？莫不是想学我那一套来嘲笑我？”
“我嘲笑你？我才不屑。”
云忻深吸了一口气。
“你一个真君，天天被她抱着……”
“那是按摩！”
“可你不清白了不是吗？哪有真君在别人怀里跟个宠物一样，而且对方还用手摸遍了你的全身！更重要的是你还发情的狐狸叫！”
“你！胡说！你不也是吗！？”
玥狐忽然激动了起来。
“哦？可我没叫啊，不知道是谁哼唧哼唧的，流氓一般的朝着对方胸口蹭啊蹭，若不是亲眼看到，我真是难以想象那个家伙竟然是我的好友，那个嘴硬冷心的岁月狐！”
“呵，你继续说，这算什么，不过是按摩而已，清白什么的，我只是一个兽而已，那些女修不都爱这样吗？”
玥狐平静了心情，她才不上对方的当呢。
“哦？真的……那为什么你要一直关注着她，死皮赖脸的过来！”
“我只是想让她按摩。”
“哦，你只是想让她让你不清白！？”
云忻一直是个好脾气，然而被玥狐一通玩耍后心里也是生气了起来，这一生气竟然激发了她毒舌的属性。
“有什么真君强者会眼巴巴地往一个女修怀里钻，你是兽皇，不是什么没开灵慧的小狐狸崽子，明知道这样，却还往对方心里钻，难不成你没对她有想法？”
“这就叫有想法了？我承认我的确是活跃了一些，急迫了一些，但那也不算什么吧，我来找她不仅是为了按摩，而且也是为了找她帮忙炼丹药。”
“哦？炼丹药？那药材呢？你干脆直接住了下来，怎么炼丹把自己当药材送到怀里了？不仅有自己还将自家的狐狸崽子也带来了

分卷阅读1198
，怎么，这是提前见娘家人了！？”
不得不说云忻前辈的毒舌攻击真的是攻击很高，竟然一下子让玥狐前辈破了防。
没错，刻晴很尴尬。
她没想到自己竟然目睹了两位前辈的你来我往面红耳赤的口舌相争，而且当事人还是自己。
“呸！什么叫见娘家人，我见人家见娘家人，那你岂不是不用见娘家人直接带人进来处好关系，明天就可以当场发天道誓约结契拜堂了！”
云忻冷冷的看她。
“怎么，你嫉妒了！？”
“我嫉妒个屁，你这是污蔑，我嫉妒你？这不是承认我喜欢那小家伙？”
“哦，我记得那小家伙还问我你想要什么，我当时说了石孔月，你确定她的目标不是你？想要将此物当做定情礼物，难道你不心动！？”
刻晴尴尬，她只是想问问什么能吸引前辈啊，不是什么定亲礼物。
“啊，有，有这回事？她当真喜欢我？可她年龄太小了……”
“不喜欢你问这个干什么，而且平常还把你抱在怀里，乱动手脚，炼丹的时候都没有放过。”
“那，那是我去捣乱。”
“是啊，她即便知道你捣乱也没有生气，还很认真的哄你让你不要闹呢，你说这不是喜欢你还是喜欢谁，你难道不知道炼丹的时候最忌被打扰吗1？可即便如此，她依旧对你那么温柔没有斥责训斥你。”
“她敢！我可是兽皇！”
“你是兽皇又怎么了，还不是跟个宠物一样，在人家怀里哼唧唧。”
刻晴麻了，她觉得自己不该过来的，只要自己不过来也不会听到两位前辈如此激烈的斗争，也不会听到那么多令人误解的话语。
刻晴脸色微红，着实不知道该如何做。
难道她那样，原来是污了玥狐前辈的清白？
原来云忻前辈心里也很计较，是因为自己没这样对待她吗？
哎……
小煤球在空间里捧腹大笑。
【哈哈，主人……你真是，你真是……没想到你真的这么受欢迎啊，两位兽王前辈都对你……】
“闭嘴！”
刻晴警告道。
都是误解而已……
但是这误解似乎有些尴尬。
她是真的没对两位前辈有过什么想法，毕竟，两位前辈怎么看都是那种女强人，能力高，长得漂亮，怎么会对她这个人类有什么想法。
而另一边云忻前辈还在持续攻击。
“你都那样了，很难让人不误解，所以你心里也有想法吧，不然你怎么会如此恼羞成怒！”
“啧说的你好像没想法一样，那么好会炼丹又会说好话的小家伙，你就不心动？我看你平时不也……”
咔嚓——
树枝断裂的声音，让两人忽然一僵。
这不是意外，而是刻晴主动站了出来，表明了自己的存在。
两人纷纷一僵，看着站出来的少女。
“两位前辈，是我不对，让你们误解了！”
刻晴率先开口，表情认真带着些许歉意。
“是我不好的行为引起了两位前辈的误解，其实我不知道那样会让玥狐前辈没了清白，我只是以为……”
“什么清白不清白的，哪有这回事！”
玥狐下意识道。
“哦！总而言之是我不对，让你们误解了，这一切是我的错，还请两位前辈不要因此而发生破坏感情的争吵。”
听到刻晴这么说，云忻叹了口气。
“你什么时候在那里的……”
“在前辈讨论喜欢的时候……”
“啧，这不是全听到了吗？”
玥狐啧了一声，反正都被听到了，都是活过那么久的人了，有什么好尴尬的。
想到这，玥狐脚尖点地，瞬息来到了刻晴的面前，一只手轻轻抬起她的下巴。
“其实你要是从了我也可以的，我对你其实有一点好感的。”
“唔，前辈这是在表白吗？这样的表白很拙劣哦。”
本以为能看到小家伙羞涩的脸色，没想到刻晴这样回答的玥狐手仿佛被烫了一般，连忙收了回来。
“哼！是你道高一丈！我栽了！”
说着玥狐瞪了瞪刻晴。
刻晴微微一笑，没说什么，她虽然没谈过感情，但是不知为什么，她能看出这是玥狐前辈的行为是在掩饰尴尬。
“那……你为何问我想要什么……”
云忻也恢复平静，诚然她是对刻晴有一些动心的，但这点动心其实也是微不足道的。
若是任由这丝动心生根发芽或许她真的会对她有想法，然而这丝萌芽却被少女干净利落的斩断了。
少女清澈的嗓音是那样的果决，果决的让人有些微微的遗憾。
这个时候难道不应该是顺势装作没听见，然后就稀里糊涂慢慢培养感情吗？
这个小家伙还真的是，不按常理出牌啊，不仅主动打破尴尬，还不

分卷阅读1199
怕他们两个兽皇发怒。
真是……
看着少女清冷娥眉中捎着认真和歉意，云忻忽然笑了。
心中有些说不上来的好笑和释然，没想到自己两个老家伙竟然会因为莫名其妙的误解因为争吵发展到这么鸡毛狗跳令人不知所措又尴尬的境地。
“那，你为何要问我想要什么？”
云忻好奇的问道，难道真的只是单纯的问一问吗？
“嗯……既然前辈提出来了，那晚辈也不再隐瞒。”
眼瞎倒是一个适合的时机，可以将自己的想法脱口而出。
而且东西也已经准备到位了，之前还不知道如何开口，却没想到现在却有了这个机会。
“之所以问前辈们想要什么，自然是不知道该怎么说……”
刻晴想了想，手轻轻一伸，一汪如清冷辉光清耀的朦胧光晕缓缓浮现，轻轻地照亮了刻晴的侧脸，泛起轻晕。
“这是！”
云忻一惊，那浓郁的水系灵气以及隐隐散发的气质一下子吸引了她的注意力。
只是瞬间，结合之前刻晴的提问，她立马想到了什么，心中激动的有一丝猜测。
“这……是水源天心？”
“没错，是水源天心！”
刻晴点了点头，没有否认云忻的疑问。
一时间，升腾的水系灵气在这片空间快速的弥散，朦胧的水系规则犹如不安分的一缕风一样，在四处游荡着。
天地书制造的水源天心虽然是通过捷径制造而成的，但不得不说，眼前的水源天心本身确实没有一点偷工减料，有应有的属于天才地宝的水准。
无论是外形，还是功效，可以说这类宝物中的上等。
近距离看去，它就像是一团散发着清凉雾气的蓝色凝珠，似水非水，似珠非珠，软软q弹，轻轻一戳还会反弹，但通体却是透明犹如一汪清泉，泛着淡淡的青天之蓝，颇有一种透彻纯净的一丝美感。
朦胧的光晕裹着一阵阵清凉的水汽在四周弥漫，只不过片刻的功夫周围的空气便冷了几分变的清凉了几丝。
而这个是，云忻也恢复了冷静。
她并没有强取豪夺，只是怔怔的看着悬浮在刻晴掌心间的那一汪清泉。
“你想要什么？”
她目露思索，认真地看着刻晴，语气也带了一丝认真。
“我想，你应该不会平白无故送我这样的东西吧……看你最近一段时间的情况，你应当是有什么目的。”
“前辈说的没错，刻晴的确是有一事相求。”
刻晴如是说道。
“只不过，这水源天心却不是报酬，而是作为礼物送给前辈的。”
然而她接下来的话却让云忻有些震惊。
“送给我？你确定？”
“当然！我很确定，前辈，这水源天心便是晚辈送您的礼物，算是我们之间友好合作的诚挚谢意？”
刻晴随手一推，眼前一汪清泉便轻轻松松的来到了云忻的面前，被她下意识的抓住。
“哇哦~真是大手笔啊。”
一旁的玥狐一脸夸张的咂舌。
“没想到我真是看走眼了啊，我们中意的小家伙竟然还是一个大富婆！”
“竟然能将这样的宝物说送就送。”
她夸张的语气带有几句浓烈的色彩，刻晴甚至能清晰的听到，玥狐前辈将“我们”两个字咬的重了了一些，心中便知道对方是个什么想法了。
“前辈不用担心，您也有份。”
说这便拿出一物出来。
然而还没有看清楚那东西是什么模样就快速的被抢走了，只能看到一抹黑影。
“哇哦！我担心什么！？我才不担心啊！”
玥狐一边说着，一边却看着自己手中的石头，一脸满意且带着极致的专注。
眼前的石头光滑且泛着冷冷的光泽，不像水源天心那么外溢，而是极致的内敛，通体的黑色，反光的表面，颇有一种金属质感，看起来就像是一个普通的石头一样，只不过稍显华贵和精致了一些。
但若是仔细看去，便能感觉到石头周围笼罩着一层又一层韵味，那是只有显露的规则才能散发的某种道韵。
只要常常笼罩在这种韵动之下，随着时间的侵染，便会一点点与其同步，参悟韵动中的一丝丝道韵。
而只要参悟道韵，就能返璞归真，追本溯源掌控道韵所附带的道，要是参悟深处甚至能据此开发出一方大神通，大灵域。
而石头的韵动自然不是别的什么，而是岁月狐一族最需要的道韵。
看了一眼后，玥狐便宝贝的将东西塞入怀中然后满意的拍了拍刻晴的肩膀。
“很不错，非常不错，不愧是我看中的小家伙，没想到竟然这么有料！”
说着看向刻晴的胸前。
啧，看起来稍微有些平平的，其实是真的有料，一掌都无法把握的那种，毕竟平常她变换成狐狸也感知过。

分卷阅读1200
“前辈？”
总觉得对方的视线有些不妙，说的话怪怪的。
有料……知道是她很有钱吗？
“哈哈哈，没什么，没想到你真是深藏不漏啊，竟然有这种好东西……”
玥狐眨了眨眼，打量着刻晴。
“嗯……不过，我更好奇的是，为什么你偏偏有这两个宝物呢？只是因为我们需要所以有了。”
她说着四处看了看。
“莫非你是哪个超级大家族里面的人，背后里其实有很强的护道人守护着你，还和外界保持着联系！？”
所以想要什么通知一声，然后刷刷刷的就有家族成员过来送东西了。
而且他们竟然没有发现，这说明这个背后的护道人非常的强。
< src=”” alt='喵'>
第671章 竟然被骗了（3更）
“前辈，您说什么，我只是一个普通的修士罢了，并没有那么强的背景。”
“真的？”
玥狐满脸狐疑。
对于刻晴此番的解释，玥狐是有些不信的。
毕竟，水源天心还有自己的石孔月虽然不算得什么绝世奇宝百万年都难以出现的东西，但也可以说得上是普通人难以遇到的珍宝了。
更别提这两种东西并不是说你想有就有的，立马就能获得的，至少，荒州的确没有这两种天材地宝诞生的条件，想要获得那必须是要之前就有的。
小家伙之前还不知道自己两人需要此物，可是一番询问后立马就可以拿出两物，难不成对方能偷偷的跑去其他州给他们找到吗？这怎么可能。
对方最近在干什么她们能不知道？
所以只能说对方本来就有两物，底蕴深厚。
可什么样的人家会如此底蕴深厚呢？
玥狐上下打量了刻晴，从头到尾的一根头发一根睫毛的打量，眼睛都快凑到刻晴脸上了。
湿润的呼吸犹如最轻软的春风柳絮，不安分的出现在脸颊肌肤上，感受到那湿软的呼吸，还有那探究的灼灼眼神，刻晴眨了眨眼。
“前辈，你就算把晚辈看出一个花出来，也不会再有第二个石孔月了呢。”
“哼~”
玥狐轻哼一声，没再说什么。
算了管小家伙如何，是不是真的有背景有什么护道人，总归，自己得到了东西，算是自己获利。
“你说送我的，可不要耍赖！当然，就算你耍赖现在也来不及了。”
玥狐宝贝似的将东西放入怀中，一副小气吧啦的样子。
一旁的云忻瞥了她一眼。
“丢人……”
显然看不上她的这份形象。
“诶，丢人你别拿啊，你看你，手比我都快。”
玥狐不甘示弱的翻了个白眼。
“哦？我再怎么样也比你好。”
“比我好？不知道谁刚才脸红了……”
玥狐调高语气，不怀好意的说道。
“你说什么？”
语气微微压低。
看着两位前辈似乎又要吵起来，刻晴无奈眨眼。
“两位前辈……”
她一说话，令人瞬间停了。
“怎么？”
“干什么！？”
两人一人如秋水，一人如桃花般的眼神看过来，刻晴顿了顿。
“莫非你想给这家伙说话？这个冷淡的，没人要的女人？”
“呵，难道不是你这个心机深沉，肚子里一团坏水，人模狐样的女人吗？”
她们的眼神虎视眈眈的盯着自己，仿佛自己只要给任何一人说好话就会撕裂了自己一样。
刻晴从他们的眼神看到了这样的信息。
真是翻脸不认人啊，明明才送了礼物。
“咳咳，晚辈实说到了该吃饭的时间了，晚辈想了一种新的烹饪方法，不知道两位前辈可否赏脸。”
听她这么一说，两人对视了一眼。
玥狐：暂停休战？
云忻：允。
于是乎刚才还凶巴巴争吵的料那个人一时间就重回和好。
“诶呀，我都饿了，小家伙你不是说有了新的做法吗~好想吃啊，快点给你的玥狐前辈看看~”
玥狐顺势变成一只大狐狸立马趴在了刻晴的身上，蓬松温软的大尾巴勾着她的白皙的脖颈不停的耸动，让刻晴感觉到一阵酥麻。
而云忻前辈倒是没说什么，但是却站了过来，一把抓住了狐狸。
“不要骚扰晚辈，没有正形。”
“哦？你确定是觉得我没有正形，还是……”
语气微微挑起，云忻却是严肃训斥。
“你胡说什么。”
“诶？我有说什么吗？我刚才可

分卷阅读1201
是……什么都没说哦~某人怕是心虚呢。”
啊，还以为都要放下争吵了谁能想到又吵起来了。
刻晴无奈，不过她也看出来两位前辈只是打闹不是真的吵架，随即也不再多说什么。
多说多错，还是烤肉去吧。
最近研究出了一款又麻又辣又带着一股鲜香的调料，应该能换换口味。
不过或许可以换一换，不再用烤肉了，比如来个炒菜或是蒸煮。
刻晴思忖着。
也是时候换换口味了，反正铁锅也很容易得到，虽然前辈们吃烤肉没说什么，但是有新的口味肯定也不错啊。
这么一想，刻晴又开始筹备了起来。
炒菜自然不是只用天魔肉，还有各种各样的辅料和蔬菜作为食材的一部分。
而这些食材自然不能是普通的食材，都是从那些炼丹的丹药中收集过来的各种各样的灵植中得来的。
有大有小，年份各不一样，再从空间里摘取一些作为主料，刻晴很快忙活了起来。
烤肉是她的强项不代表其他方式做菜她并不会做，只不过比起需要厨具才能做的各种方式，烤肉只是更方便而且不需要厨具罢了。
只要有火就可以做饭，所以才会被她常常食用。
一通下来，又是一番优美的如同艺术般的表演，香气扑鼻让两人也安静了下来，周围也有不少小崽子们闻着味过来了。
他们都习惯了这刻晴做出好吃的食物，每次美人姐姐做菜的时候他们只要和老祖宗一起在旁边等着就行，到时候就能尝一尝那样的美味。
在刻晴认真翻炒烹煮的时候，周围渐渐地汇聚了一个又一个的荒兽，按理说平常的时候这么多荒兽肯定难以管控，然而如今却与以往大不一样。
这些荒兽们有大有小却不都被香味吸引，安静的待在原地，渴望的看着远处。
好香啊……今天的明明不是做菜的时候，美人姐姐却做了人类的饭，好香，又有口福了。
吵闹声并没有出现，取而代之的则是众兽满眼的期待和渴望以及止不住的口水哗啦啦的往下流。
“啧，这家伙做菜的收益又提高了，我看她最适合的不是当丹药师而是去当一个食修。”
玥狐咂舌，这家伙到底有多么诡异的天赋啊，明明这段时间内，她明明大部分时间都用在炼丹上，厨艺也就每逢七天一次，偶尔还会花时间给自己按摩，但如今这厨艺怎么进步这么明显，难道是因为她擅长的不是烤肉，而是正儿八经的烹饪？
玥狐心里揣摩着，这家伙不会真的是一个食修吧？而剑修丹药师只是她的副业？
刻晴可不知道玥狐对她的猜想，不过有一点是对的，她的确烹饪炒都比烤肉好，毕竟烤肉的技术含量低，自然发挥不了多少厨艺，而烹饪炒就不一样了。
各有各的处理方法，厨具的加成也能让食材变得更有口感，鲜香，做出来的食材也更加美味好吃。
要知道她的厨艺可是不弱的，当初可是找了名师专门去拜访了一番。
嗯，你问为什么她去专门学艺？
别忘了，对于她来说，任何事都要讲究完美，讲究效率，即便是搬砖，刻晴都要力求如何用最好的效率，最短的路线，最省力的方法力求最有效率的搬砖。
这样的她的性质自然在任何打工中都体现了出来勤劳努力，动作麻利，且具有创新和开创的思维。
这导致每次打工的时候，干着干着就不自觉的成为了no.1，打工人中的头头，升职加薪极快。
要么就是将老板的效率提高，让老板无法离开她，要么就是把老板干到倒闭，自己翻身做主人。
总之无论是哪种，都是不可能默默无闻的那种。
哦，对了，倒闭也分两种，要么就是能力太强，直接碾压老板翻身做主，连老板都要求着她不要离开；要么就是发现偷工减料，被刻晴举报，自然而然就倒闭了，可怜老板还惋惜刻晴这样一个工人要是多来些他就能赚很多钱金盆洗手了。
总而言之有着轻微强迫的刻晴对于厨艺的要求自然不是简简单单的，更别提她最喜欢虾丸了!
要说她最擅长做的什么菜，那自然是最喜欢的虾丸了，这是吃货的力量，自己喜欢的东西自己能做出来才是最幸福的不是吗？
“好了……”
经历过一番烹饪之后，鲜香出炉的饭菜也已经做好了。
不知名的灵植炒天魔肉，还有看起来是奶白色散发着淡淡灵气的炖汤，以及不知道怎么做的，让天魔肉变成了如水精一样剔透，看起来就像是某种肉冻一样的存在的菜。
量大管饱，刻晴刻晴分别做了低等级的天魔肉还有高等级的。
“哇！好了嘛！？”
“好像！姐姐给人家来一块！”
听到饭菜好了，最先欢悦的就是那些小崽子们。
“别着急，都

分卷阅读1202
有。”
刻晴自然没有那么多碗筷，当然荒兽们也不需要，她直接将饭菜分门别类，分成几百份然后用树叶包裹好，直接用灵识操控着给每人分到了面前。
自然两位前辈专属的饭食也没有落下。
“好好吃吃！”
“唔姆唔姆”
大家们迫不及待地打开树叶品尝了起来，鲜甜清冷的口感瞬间就俘获了大家的味蕾和满足。
一时间没人再说多余的话，而是享受着这样美味的美食。
“前辈，尝尝如何？”
刻晴来到两位前辈面前，而此时云忻两人也品尝了起来。
“嗯……，我不得不怀疑你这家伙真的是食修了，这味道……”
云忻不知道该怎么回答，若是说以前的烤肉能附和自己六成的满意，那如今却是已经十夜袭'群六九四;93陆]13五成了。
虽然这其中有口味偏好的问题，但不得不说进步也是明显的，那就是越来越好吃了。
而另一边玥狐却是没有搭理，而是忙碌着吃着。
“唔姆，好吃！”
她填了舔唇角，看着眼前的美味一下子就被吃的没有了，只觉得意犹未尽。
“太少了，不够吃啊~”
玥狐不满足道，然而还没等刻晴说什么，一旁的云忻却是瞥了她一眼。
“若不是知道你是狐狸，我还以为你是猪变的，不然怎么这么能吃。”
“哼~担心累着小家伙就直说，不用你如此拐弯抹角，搞得好像我就是压榨人的恶狐狸一样。”
玥狐翻了个白眼，一眼就看出了云忻的真实目的。
虽然知道之前的是尴尬，误会，但是心里的好感却越来越深了。
毕竟，哪来的这么好的小家伙会的这么多又会关心人又会体贴人，一手好厨艺还会炼丹，说话又好听的。
简直世间罕有。
“哎，真想把你拐回到祖地囚禁了，我都舍不得你离开了。”
玥狐一脸惆怅的说道。
小煤球听到她口中的话，顿时一惊！
【主人！】
“放心吧，玥狐前辈开玩笑呢！”
虽然她能看出对方语气里的确是有着认真，但是以刻晴这些天的观察来看，玥狐前辈是一个好荒兽，不会这么做的。
至少不会对自己这么做的。
“其实也不是不可以……”
“什么？”
最先起反应的不是玥狐而是云忻。
只见她皱眉看着刻晴。
“你不会要答应这狐狸吧，这里可不是你能长待的地方。”
“诶呀呀，你着急什么！”
一旁的玥狐眼里闪过一丝惊喜和揶揄。
“小家伙，难道你真的要留在我那！？”
见两人的视线都忘了过来，似乎要她给个说法。
刻晴咳了咳。
“不，晚辈怎么会留在这里，晚辈的意思是……前辈若是还想要丹药和好吃的饭菜，其实也不一定要我留在这里啊……”
瞬间，两人反应了过来。
“你是说……”
“要我们跟着你？你这是算什么，难道还想收我们俩当宠兽吗？”
玥狐翘起狐狸眼。
“其实，也不是不能……毕竟你这家伙都要了人家的清白……只要你……”
“咳咳咳咳！”
刻晴连忙咳了几声，打断了玥狐的话。
“玥狐前辈不要开玩笑，晚辈是很尊重您的。”
“诶？难道你不喜欢吗？听说有的人喜欢主仆恋，喜欢鞭打之类的特殊玩法，其实……我也不是不排斥那些，只要是你的话……”
说这欺身上前，含情脉脉的看着刻晴，一只小手轻轻地抚摸划过她的脸颊，一点一点的，纤细的染着桃红的指尖，轻轻地摩挲着，带来一阵阵麻痒。
她眼波流转，在刻晴下意识倒退的时候忽然握住了她的手腕，俯身上前。
伸出湿润的舌头，轻轻一舔。
“要了我也是可以的哦~”
看着通红的耳垂还有僵硬的刻晴，玥狐心里更是腹黑了起来。
“其实，你上我下，我也是不介意的呢……”
若有若无的呼吸在耳边轻轻的喷打在泛红的耳朵上，顺滑的发丝上挂着些许连丝的露珠。
面对玥狐的挑逗，刻晴虽然猝不及防，但很快就恢复了平静。
啪。
抓住了某只不安分的手指要往大腿根滑落的小手。
“玥狐前辈，别闹了。”
清清淡淡的但又带着无奈的声音让玥狐一愣。
她拉回身姿，看向刻晴。
对方脸色和二回都带着些许桃红，娇艳欲滴，为以往的清隽上增添了一份诱人的朱红。
可即便如此，对方眼里却不带一丝情欲，就仿佛如云翻腾的五斤云海，一如既往，清清湛湛。
很显然，对方并没有自己的这番挑逗而产生的什么情绪上的变化。
“咦？你这下家伙

分卷阅读1203
怎么能把持得住呢？”
“前辈说的是您的魅术？还是说的您不带感情的挑逗举动。”
刻晴轻声道，却一眼说出了玥狐刚才的伪装。
“前辈，这样可不好哦~悄悄地翻找人家的储物袋什么的，这可不是君子。”
她轻轻叹气，随后看这玥狐，像是看着一个不懂事的小狐狸一样。
可偏偏，被这么一看，玥狐竟然难得心里有些畏缩和心虚。
“你，怎么看出来的……”
奇怪，自己的魅术虽然不算顶级，但是对付小家伙确实已经够了，她就是想看看小家伙储物袋里有什么好东西，是不是真的是什么隐士世家的人，结果出师不利，对方竟然一点没上当！自己的魅术无功而返。
想到这玥狐忽然有些不服气。
“老娘就这么没有魅力吗？”
竟然连一个小小的后背都拿不稳。
她手一招，拿出了一面小镜子，仔细的对着自己。
只见镜子里瞬间倒映出了一个绝美的身影，一双桃花眼似有似无的带着纯欲的，鼻梁高挺，肌肤赛雪，五官更是说不出的带给人一种美感。
像是在清冷和欲望中来回翻滚的秋水，非虚非实，却又美的如此自然和柔和。
玥狐一向对自己的外貌很中意，世人都将貌美的女子叫做狐狸精，虽然这是一种贬义词，更多的意思是表达不是什么好人，但是这也证明即便是人类也认为狐狸化形的存在是一等一的美人。
玥狐自然也不意外。
修士修炼灵气可以洗涤自身杂质，让自己超脱凡尘，变得越来越仙，越来越完美，自然也越来越貌美，随着实力的提高，修士们都逐步变得更加漂亮。
而玥狐作为一只真君修为的狐狸，自然也不例外，她的美无法用语言形容，只是一出现就让人瞩目，挪不开眼。
为了避免麻烦，之前玥狐都是给自己做了一层伪装，五官虽然没变，但却混淆了自己的气息，降低了自己的气质，可如今和刻晴的相处中，她却没有这么做，也让刻晴看到了她的真面目。
犹记得最开始的时候小家伙脸上还带着一丝惊讶，可如今，怎么都失效了，莫非是看腻了不成？
“前辈自然是有魅力的，只不过……前辈用着这么一张脸颊只是为了让晚辈放松，翻找晚辈的储物袋，这可不是一个很好的行为呢。”
说着刻晴微微低头，装作一副伤心失望表情，那如天湛蓝的晴空，似乎一下子暗淡了起来，令人心痛。
“前辈如此行为莫不是觉得晚辈好欺负吗？明明晚辈如此真心对待前辈，无论是炼制丹药，还是认真制作美食，都是为了讨前辈的欢心……一个身份真的有那么重要吗？竟然用这种手段……”
声音越加的低沉，悠悠声音不再复之前的清脆反倒是带了一丝疲倦和嘶哑。
玥狐忽然愣了，那一双幻梦一般的瞳孔里忽然带了一丝慌张和无措。
“我……对，对不起，我不是故意的……”
她从没见过小家伙如此，那个清隽一样的人物竟然会因为自己的行为如此伤心！
唔！心中像是被插了一剑，这浓郁的自责感！
好渣啊，自己！
“我的身份真的那么重要吗？还是说前辈很讨厌人类……”
“怎会！我只是有些好奇罢了！我虽然讨厌人类，但绝对不包括你！怎么可能更讨厌你，要是讨厌你，我也不会带在你身上那么亲密了！”
“真的？”
“当真！”
玥狐斩钉截铁。
“前辈可喜欢晚辈的饭菜……不是假装喜欢？”
“喜欢，当然喜欢！”
怎么会不喜欢呢，那么好吃！
“那前辈可是真心喜欢晚辈的打理，不是为了探查晚辈的身份而来？”
唔！这浓郁的自责感！
天知道她只是一时好奇，想看看而已！真的不是讨厌小家伙啊，打理按摩也是真心喜欢，怎么会是为了怀疑身份呢！
小家伙可是她最喜欢的人类，没有比她更好的人类了。
可是这样的可爱的小家伙竟然因为自己的一丝好奇和试探竟然对自己的以往行为产生了怀疑，呜呜呜。
忽然觉得自己手贱了，她何时会这样做，要是真的讨厌，又怎么会做那样露骨的，甚至肌肤对着肌肤的行为。
“自然不是！你相信我！我只是一时鬼迷心窍！”
“那就是说前辈不讨厌晚辈了？”
“我怎么会讨厌！”
“前辈喜欢人家做的饭菜吗？”
“喜欢！”
“那前辈喜欢人家的打理吗？”
“喜欢”
“那前辈愿意跟我去璃城吗？”
“当然愿意！”
狐狸连忙点头！看着小家伙这样，心都痛了起来，想都不想就点头！
明明她是爱捉弄人的，万事不上心的，怎么对一个小家伙却…

分卷阅读1204
…
等等！
她刚才说了什么。
玥狐忽然一愣，随后瞪大了眼睛，那一双绝美的五官知商出现了一丝错愕，带着一股天真般的愚蠢。
“那真是太好了，谢谢前辈答应了。”
却见眼前刻晴忽然抬起头，粲然一笑。
语气轻松又带着一丝不好意思，哪有之前那样低沉失望的感觉。
“！！！！”
被骗了！
老娘竟然被骗了！还是被一个小辈！
明明只有自己骗别人的份，可是，今天，她堂堂一个狐狸，竟然被一个二十的小被骗了！
心中五味杂陈，狐狸眼瞪得老大，在刻晴看来有单纯也有错愕，反倒是增添了几分可爱。
刻晴也没想到狐狸前辈的竟然这么简单的上当了！
不愧是云忻前辈最为了解的人啊。
说实话，这并不是她出的想法，而是云忻前辈出的。
当时被传音的时候，刻晴还有些愣怔，但是当云忻前辈表示，只要愿意配合戏弄这个臭狐狸，她就答应和她一起去璃城。
是的没错，对方早就猜出来了，刻晴的真实目的。
其实最开始她也是没想到的，毕竟这种实在是太有些离奇了，一个人类想让他们荒兽拉拢走？
可是也不知道怎么的，被狐狸那么一个擅自试探，也不知道是出于什么心思，她忽然明白了。
所以立马传音刻晴这么一番。
云忻前辈的要求，刻晴又怎么会不答应了，虽然不觉得很狐狸前辈会被自己戏弄，但还是点了点头。
毕竟，一段时间的相处，刻晴也知道护理前辈是个什么样的人。
她是那种看起来热情，实际上戒备心很强的人，表面上万事留情带着笑容，心里的防备却如同最深沉的渊底，远远遥望的地平线，难以触及。
这样的人看着很好相处，实则却难以靠近其内心的距离。
然而，令刻晴没想到的是，这样的狐狸前辈的竟然也会无措，也会因为自己的那一番言语而慌张了起来，在自己的诱导下答应了自己的条件。
这让她很是惊讶！
“你竟然骗老娘！”
只见一道红影瞬间扑了过来！凶狠的扑向刻晴。
第672章 人妖恋只会悲剧（5更）
刻晴诧异的看着她，随后伸出手。
“啊！”
原本凶狠的身影忽然瘫软了下来，原来是被刻晴拿捏到了弱点。
“抱歉，狐狸前辈的。”
“你放开我放开我！我要吃了你！”
刻晴用手捏了捏她的脸，揉捏着她的脑袋，制止了她的挣扎。
嗯，看来在狐狸身上的弱点在人身上也有啊。
“啊！你个骗子！竟然骗了老娘！”
“士可杀不可辱，老娘头一遭被骗！”
玥狐要疯了，自尊心受损的她疯狂的挣扎，可是却被刻晴按耐住了。
“啊呜！”
狠狠地咬向刻晴的胳膊！
“咬死你！”
刻晴尴尬……
刻晴无奈……
刻晴心虚。
她任由狐狸且被发泄自己的怒气，手上却是没停，安慰着对方。
“是我的错，前辈别生气可好。
对于玥狐的本体刻晴自然能够上下其索，一番安抚，但是对于人身的玥狐前辈，这么大一个美人，刻晴忽然有些束手束脚了起来。
可是看着玥狐前辈如此，知道对方不能冷静下来，越是只得将期待的目光看向一旁云忻前辈。
其实云忻前辈看着她这副模样，反倒是饶有趣味的看着，一副看戏的姿态，明明她才是幕后黑手啊。
刻晴能怎么办啊，面对自己的求助目光，束手旁观的云忻前辈。
刻晴知道狐狸前辈其实还是留手了，并没有失去理智，只是一时的自尊心让她一事如此罢了。
没看对方对方虽然咬自己，却是一点不疼吗？
而且那脸红的都埋在自己怀里了。
“好了，好了……是我的错，前辈不要生气了。”
“咬死你咬死你！”
“前辈，都怪我……”
刻晴循循出声，语气称得上是温柔。
可是玥狐前辈却是气的一直在乱动着。
这么一动，自然会难免碰到一些敏感位置，刻晴虽然感觉到有些尴尬，触感也有些让人难以言喻，但她对此倒没有多在意，毕竟她的注意力都在安抚对方的情绪身上了。
可是她是谁，她可是敏锐力观察力都很强的刻晴，璃月的玉衡星，很快她就察觉到有些不对劲。
一番细心观察后，果不其然，被她抓住了把柄，某个不自觉塞进衣襟里上下其手的不安分的手被抓住了。
“狐——狸——前——辈”
“呀！我突然不生气了！”
玥狐忽然从人形态变成了小小的一只狐狸，可怜巴巴的抬头看着刻晴，一脸无辜。
刻晴能怎么

分卷阅读1205
办呢，毕竟她之前也戏弄了一番狐狸前辈。
最后只得弹了弹她的小脑袋瓜。
“小辈，你过分了啊！”
“觉得过分就请从我的怀里出去，不要做着占便宜的事情。”
“可你刚才还骗我！我占便宜怎么了！”
“前辈既然这么快反应过来，想必也发现了云忻前辈对我的传音了吧。”
刻晴一言便揭开了其中的情况。
果不其然就见那一双狐狸眼好整以待。
“没错！你以为我是傻子吗！？哈哈哈，云忻，我早就发现你的传音了！”
而另一边，还在看戏的云忻也脸色有些发黑！
这个臭狐狸，真是一如既往的狡猾。
不过就是戏弄一下，报仇雪恨，结果没想到却又被她反将一手。
为什么是反将一手？明明自己也没怎么，但是想到刚才小辈被占便宜的姿态，云忻就有些不自在！
明明知道之前是误解！可看到这臭狐狸如此，心里还是觉得很不自在!不舒服！
她知道，这不是爱情，她还没喜欢到小辈到那个程度，也没有吃醋！
作为真君，她已经很理智了，相信狐狸也是这么认为的！
但是，看着就是好碍眼，好生气有木有！
一时间两方视线开始虎视眈眈了起来，刻晴隐隐约约忽然碰撞出了火花。
【主人，这是？】
“咳咳……前辈们只是在玩闹而已。”
刻晴隐隐约约察觉到了什么，她觉得这个时候自己还是不要轻易出声比较好，明哲保身。
【主人，看来你有海王的潜质呀！】
刻晴顿了顿。
“前辈只是在打闹而已，而且我也不会认为前辈真的是对我有那样的感情。”
海王是什么，刻晴自然知道。
虽然没有谈过恋爱，但是聪明的人不是必须要亲身经历才能知道，至少，从曾经的各种观察和分析中也不难看出，两位前辈的确对自己有那么一丢丢好感。
本来，这是没有什么的，刻晴也时常遇到这些。
优秀的人总是不缺乏周围人赞叹的目光，更何况自己对两位前辈做了那么多，前辈对自己改观也是正常的一件事情。
然而偏偏，这其中因为自己的询问，导致两位前辈出现了一些误解。
本来只是单纯的好感，在前辈的猜想，误解中满满的的变了味道。
再经历了一番尴尬，反倒是将所谓的好感引到了某些固定的道路之上。
本来，好感是可以衍生无数道路了，亲情，朋友，伙伴等等，可如今眼前的好感不言而喻。
因为自己撞破了两位前辈，导致了尴尬，而尴尬又会让人无意识的倾注注意力，过多的注意力又反而导致自己本身越来越在意。
这是刻晴在经历了一系列事情后，很快就得出的结论。
总而言之，本来只是普通的好感，本没什么，现在，却有了问题。
其实刻晴对恋爱也是只知道一知半解的，她不太明白爱情，也不怎么渴望这种东西，至少目前是。
但是看着两位前辈如此，她又突然有一种超脱自己理解之外的微小的无措，以及一些无奈。
或许她不应该插手什么，越插手反倒越帮倒忙？
或许应该顺其自然，降低自己的存在感，或许随着时间的推移，两位前辈也会就逐渐淡忘了那一丝尴尬，撤销那多余的本不应该存在的视线和在意。
所以在云忻两人互相争吵的时候，刻晴反倒是没做什么，只是用筷子夹着眼前的饭菜一口一口的吃着，脑袋里勾画着璃城之后的事情。
而云忻和玥狐两人本来还在争吵当中，可吵着吵着忽然有一种空落落的感觉。
结果回头一看，好家伙，结果引起两人吵架的因素竟然一口一口的优雅着吃着饭菜，而眼神则有些放空的望向远方，不知道在看着什么。
像是一阵清风飘然而来，清爽而去，飘忽不定，万事不留其中。
两人忽然意识到了什么，心中忽然没有了那股争吵的感觉。
她们对视了一眼。
云忻：还吵吗？
玥狐：吵什么！有什么可吵的。
云忻：那休战吧！
玥狐：同意！
笑死了，她们有什么好吵的，自始至终，都是无解，眼前的小家伙都说对她们是误解，根本没什么想法，她们作为一个老前辈，倒是还不如眼前的小家伙。
又是猜测对方喜欢自己，结果被直言挑出之后又是无地自容的尴尬。
结果又不自觉地在意了起来。
这么一想，忽然觉得尴尬。
就像是一头热而已！
不过是一个小小的人类，怎么会挑动他们那么大的情绪，这完全都不像是她们啊。
“难不成是中了蛊了？”
“哦？有什么蛊能对你起效果？”
两人互相传音，互相望着对方的双

分卷阅读1206
眼。
“我只是觉得不对劲，你也知道我这个人，万事不留心，所以才会只有你这么一个朋友。”
玥狐顿了顿。
“而你吧……也是个冷心冷情的样子，按理说应该不会是这么激动。”
云忻听到玥狐传音也是赞同的点了点头。
以前的她的确冷心冷情，除了自家的族群唯有修炼才是她的全部，而狐狸也差不多，论起讨厌人类，对人类的戒心，她可是一等一等。
可是如今算什么，她们两个老家伙竟然为了一个小家伙而产生了如此激烈的情绪。
修真修的是真我，她们两个的真我应当不是这样子的，而是赤诚一片的修炼之心才是。
“嗯，我最近的确有些不对劲，按理说我很讨厌人类才是，况且阴阳调和，就算喜欢也是男狐狸才是，怎么会喜欢一个小丫头片子！这不合理。”
“是不合理，那么为什么你一上来就表明是喜欢小丫头，为什么不会觉得只是被蛊惑了，心情有些波动。”
玥狐：……
是啊，为什么她会觉得喜欢，还不是因为之前开玩笑，让她们下意识的如此认为吗？
“咳咳，都怪之前和你争吵，让我下意识的觉得就是喜欢了，爱情这种东西可不好沾染了，那可是武乐道心的。”
“没错。”
云忻颇为赞同。
他也看到那么多话本之中多少人妖之恋最后都不得而终，结果悲惨。
“人类贪婪欲望浓烈，和他们恋爱是不会有好后果的，而且他们还讲究非我族类其心必异，怕不是从骨子里都觉得我们荒兽低人一等，心思不对，虽小家伙不是这样的人，但是人类不是个什么好东西，和他们恋爱没有好后果的。”
云忻认真道。
“没错，那些臭男人只会被色相迷惑，红颜枯骨也只是嘴上说说罢了，区区一张脸皮就能让他们梦生梦死，恨不得将心将肺掏出来，然而最是无情的就是那些男人，一旦遇到了什么事情遭殃又是谁？还不如小丫头片子，你看我那么出手她都坐怀不乱，哎，和人类谈恋爱没什么好果子的。”
玥狐颇为赞同。
云忻总感觉有些哪里不对，但是想了想还是继续道。
第673章 您想问的不是这些吧（2更）
“是啊，我们都上了当”
“没错没错！”
一狐狸一大美人你一眼我一句的，但随后忽然反应了过来，不对啊。
两人面面相觑，相顾无言。
实在是因为她们的言语间句句都离不开刻晴。
说来说去虽然贬低了人类，否决了人类的本身的可信度，但言辞里却句句少不了刻晴的影子，也不知道是为了说服双方还是说服自己。
心中一噔，看来他们还是对眼前的小家伙上了心。
不然的话又怎么会轻易的和对方如此交流对待，而非和以往那般，对待人类不是心中厌恶抵抗嫌弃就是不留情面呢。
于是乎视线又重新看向一旁的刻晴。
像是有些娇颠，眉眼含着妖异，带着几分颠怪；但又似含着埋怨，嘴角微微撅起，似是不满。
目光如电，带着几分犹疑。
刻晴甚至还看出了几分捉摸不定的杀气！
刻晴微微一顿，阻道之仇，不共戴天，乱人道心，因果牵连。
眼前两位不仅是她要拉拢的对象，而且也是真君，求道之心猛烈，若是真的觉得自己的存在对求道之路有碍，那可就有些不妙了。
刻晴可不认为真君是那种喜欢犹犹豫豫的人，尤其是自己与她们认识没多久，且身份也还是人类。
心里思忖，虽然略有担心，但是她脸上却没有表现任何异状。
她浅浅一笑，对着两位，仿佛不韵世事般的眨了眨眼。
“前辈可是答应晚辈了，可不能因为讨厌人类出尔反尔呢。”
“答应你什么？”
玥狐一时没反应过来。
“当然是答应我随我一起去璃城啊……”刻晴趁热打铁，没有一点不好意思，“毕竟您亲口说了，1愿意去璃城，还收了我的礼物，堂堂真君前辈总不会是个出尔反尔的小人吧！”
刻晴虽然是在反问，声音轻轻脆脆，犹如露珠敲打嫩竹，然悦耳之音下却藏着几分皎洁，透露出几分直截了当捷足先登，颇有一副抢先拿下的果决。
这副有些理所当然却带着几分坑蒙拐骗后的理直气壮，却是让玥狐忽地气笑了。
“好家伙，到是会讹上我了？”
她何时答应了！明明是你趁我迷糊的时候用言语诱导我！
看起来像是有些不满的样子，毕竟作为岁月狐，虽然不是九尾狐或是魅狐之类的种族，但也算是担得上狡猾，阴险，聪慧等等词汇。
作为一个真君，被人就这样忽悠了，那岂不是很没面子！
而且还是被一个小辈忽悠，即便是如此心里也是很不

分卷阅读1207
得劲。
刻晴见此点了点头。
“当然要讹上前辈啊！前辈你又好看，长得漂亮，修为还高，这样的前辈就像是还待挖掘的宝藏。”
玥狐本以为这家伙会反驳，却没想到直接打蛇上棍，一脸真诚又认真的说着拍马屁的话。
“这样前辈怎么不让人喜欢呢，留在这里太可惜了，周围一片荒芜，要什么没有什么，不如和晚辈一起去璃城，至少比这里更有发展的机会，前辈的道途才能更加宽广明亮不是吗？”
“都说君子一言九鼎，前辈虽然不是人类，也不是君子，但是前辈身为血脉深厚，能力不菲的岁月狐一族，定然继承着祖辈优良的传承，又有着高尚的道德操守。”
“毕竟即便面对讨厌的人类，您都可以真诚对待，这样的前辈定然不是什么出尔反尔的家伙。世人都说狐狸狡猾无比，阴险狡诈，然，那都是世人的误解，是世俗强行赋予的刻板映像，我相信前辈定然不是那种出尔反尔的狐狸，当秀外慧中，颖悟绝人，方才彰显前辈风采。”
这话说的一愣一愣的，一时间倒是把玥狐说懵了。
“这么说，我答应你了要是返回了，那就不是个好狐狸，不是个君子了？”
“晚辈有这么说吗？晚辈只是觉得前辈如此风光霁月，出尘脱俗，令人敬佩，不会轻易反悔而已。”
刻晴眨了眨眼，面上一脸无辜，话说的却是滴水不漏。
玥狐眉角抽搐，没想到看起来老实巴交的小家伙还有这么一面，这哪是那个清风明月真诚的小家伙，这明明就是一个藏着尾巴的小狐狸。
她是觉得又好气又好笑，心里忽然有些不舒服了起来。
“哦？那如果你要是看错了怎么办？毕竟你们人族常常出尔反尔，此类事情的发生不计其数，我荒兽和你人族也发生过多次冲突。。”
玥狐眼里闪烁着不明的光芒。
“你怎么觉得我不会出尔反尔呢，要知道你的璃城虽然不算人族核心之地，但也算是人族境地吧？不怕引狼入室，又或是我反悔。”
“我可不觉得那什么君子有什么好的，你说一堆马匹话又如何，这世上同室操戈数不胜数，谋财害命更是习以为常，所谓诺言也不过是依赖于双方的无关紧要的口头约定罢了，反悔都是常有的事情。”
“你难道真的觉得，区区一个口头答应，就真的能让我一个真君境界的荒兽被你肯蒙拐骗了去？那你可真是太高看自己，小看真君了。”
玥狐嗤笑，觉得这小辈真是天真。
虽然自己对去璃城倒是有那么一些想法，被诱导了也不怎么反感，但是这小家伙字里行间说的话却让她有些不爽！！
我就不去，我就不答应，我就反悔了，你能怎滴？打我啊？
眉头微挑，似乎带着一丝张扬和挑衅。
刻晴失笑，倒是没想到狐狸前辈会摆出这样一副小孩子气的模样，看起来完全没有那种凶巴巴的感觉，倒是带了点小性子般的顽劣和俏皮。
“那真是可惜了……”
刻晴故作摇头。
“本还想着若是狐狸前辈愿意随晚辈一起，晚辈好歹也能帮帮前辈一下，若是前辈想要什么，例如石孔月之类的东西，或许还能帮上个忙。”
说到这她轻叹一口气，作可惜状。
“既然前辈不愿，那晚辈也不难为前辈……终究是强扭的瓜不甜……”
“等等！”
玥狐连忙出口，急忙道。
“你真不是什么大家族的弟子！？还能搞到比石孔月更好的东西！？”
刻晴眨眼，眼里带着一丝笑意。
“晚辈不是说过了1？。晚辈只是平平凡凡的一个小修士罢了！前辈真是高看我了。”
“哎，既然前辈不愿，刻晴也不会强求，那么此事就作……”
然还没等刻晴说出作罢两字，一只柔软娇嫩的纤纤玉手带着一抹香风顽皮的捂住了她的嘴巴，鼻尖酿起袅袅花香，像是春风拂过，花田灿烂，芬芳沁人的奶香霸道的涌入鼻腔之中，好闻极了。
“我玥狐是什么人！虽非君子，但是作为荒兽吾等也要吾岁月狐的自尊，说到便会做到，决不食言！又怎会如那些小人一般。”
“既然你大发慈悲的邀请我去璃城转一圈，看在你这个晚辈如此期待的份上，我就勉强答应你吧！”
说着还点了点头，一副不要感谢我的模样。
绝不是因为她给了太夜袭'群69肆;玖叁六]1叁伍多了！自己心动了！绝对不是！
“你说对吧！大姐！”
说着岁月狐朝着一旁没有说话的云忻挤眉弄眼。
云忻诧异的看了她一眼，随后又看了看眼里带着笑意和得逞的刻晴，心里简直没眼看了。
亏她说自己聪慧狡黠，说自己是狐狸中的智者，结果却被这个小家伙倒是拿捏了。
“我说是不是有

分卷阅读1208
什么用？你不是已经被这小机灵鬼拿捏了吗？”
玥狐捂着嘴角，打哈哈的挥着手，一脸不在意的模样。
“什么拿捏不拿捏的，说什么胡话呢，我无非是看好这个小家伙，顺便想去看看外面找找机缘罢了！”
面对玥狐的解释，云忻不置可否，机缘？
荒州哪有什么机缘啊，到了她们这个级别想要更进一步只能靠时间熬下去。
毕竟，荒州可不是其他州，资源匮乏，数十万年前又经历了天魔入侵，仙魔大战，早已经不堪重负，资源枯竭。和其他州比起来，可谓是天差地别，萤火与明月的差别。
也就是经过了数十万年的恢复，再加上其他州几州搬迁而来所带的资源，这才得以逐步发展渐渐的修养生机，当然这其中也少不了苍茫秘境的帮助。
可是，这跟它们荒兽有什么关系呢？
妖兽不像人类有着互助的资本和实力，也没有人道护持，除了妖界所在的耀州，其他州的妖兽可以说都是各自为战极为混乱，根本形不成一个有效的统治。
其他州是这样，荒州自然也是如此，所以在仙魔大战后，界壁破损，外来浊气混杂着魔灵之气席卷横扫了荒州之后，堕兽出现了，堕兽的出现妖兽们不得暴露在这恶劣的艰难抵抗。
慢慢的，随着时间的流逝，没有天道之力的加持，日月净化被遮蔽，灵气消散，生机不再，传承散去，姚守门也灵性湮灭，一点点的被浊气消磨了血脉，变得虚弱。
而这时候那虚无的浊气混合着天魔的虚魔之气又再度让这片大地死去的生灵怨念变成了堕兽，这进一步增加了生存的难度，再加上妖族无法团结的情况，一步步的，在侵蚀中，妖兽大量死去，而仅存的妖兽也在浊气的侵染中一点点的变成了荒兽。
而荒兽血脉污染，修道之路无前人引领，与人类更是互相敌对，被其忌惮，一来二去前路更加艰难。
天知道自己这个独角兽和狐狸他们到达这一步有多艰难。
中途为了资源有多拼命。
他们又不像人类，有人道庇佑，还有来自族群的帮助，那些万年灵植放在他们面前都不会用，只能粗糙的直接咀嚼吃下去白白浪费了大部分药效，不然当初遇到荒兽群暴动，族群受伤也不会那么焦急了。
这也是为什么遇到眼前小家伙，她们是怎么样的激动，一个可以炼极品丹如同喝水一样丹师，而且对荒兽还有良好的态度，可遇不可求。
想到这，云忻定下了心，不再想那些杂七杂八的。
她抿唇，神色严肃，眼波流转仿若清晨的朝阳，清润光泽，满是认真的看着刻晴。
“你很好，这些日子我和玥狐或是明处或是暗处都认真观察了你。”
她顿了顿，打量着刻晴，却见刻晴表情没有变化认真的看着自己。
“前辈无须担心，您有所警惕是应该的，毕竟我是人类，对您来说是异族，不放心是正常的，即便是我遇到这种情况也会派人监视的，您不用觉得我会生气。”?>!~Q|Q群￥６∫６≈２↗六∧０¤０(８$２?/二≠
刻晴正襟危坐，挺直脊背。
对于监视她最开始并没有发现，但是时间长了也感觉到了暗处的监视。
对此，她其实一点意外都没有。
倒不如说要是不监视她才会奇怪，两位前辈为何会如此放心自己。
“那就好，我知道你是一个自尊心强的人……知道我们监视你，其实我是有些担心你会生气。”
云忻松了一口气，毕竟那些有才的人通常傲气的很，自己等人虽然是真君，但是本质伤害有求于人，如此这样小人之心，心里难免会觉得不自在。
若是其他丹师也就罢了，对她们来说只是人类的身份，丹师的符号罢了。
可小家伙不同，她救了自己的族人，而且态度温和，神色清明，面对荒兽没有半分排斥，还多方帮助和讨好，时间久了，即便是知道对方是人类，是异族，这心里也难免有了诸多好感。
这样的情况下监视对方，固然是因为负责的态度，但是从另一方面看也是对对方的不信任。
不被对方知道也就罢了，心里还能理所当然，如今得知对方早已经察觉她们的监视，不仅没有生气，态度还很和蔼，很是理解，这心就忽然有些小小的心虚。
“还吃吗？前辈？”
一只如玉的牵手递过来一串烤肉，云忻下意识的接过。
“我也要啊！怎么只给她不给我！？”
“好的，狐狸前辈。”
刻晴无奈的眼神中带了一丝宠溺，像是对待某种小动物一样，竟肉串递了过来。
这是她才缓缓而道。
“自尊并不是高高在上，而是一种自爱，难道前辈真的觉得我是一个高高在上，傍若无人，一个自傲的人吗？”
“不是……”
云忻下意识道。
“那前辈为何扭扭捏捏如此不坦诚呢？

分卷阅读1209
”
刻晴望向对方，乌黑卷翘的睫毛仿若翩翩，眼里星辰倒映，宛若繁星闪耀，清泉流淌，神情说不出的诚挚。
“您想问我的不是这些吧？”
第674章 推心置腹（2更）
“你很聪明……不愧是我看中的人类。”
云忻浅笑嫣然，眼中也逐渐慎重了起来，她看向一旁还在歪歪腻腻的玥狐。
“别闹了，和这小家伙说说正经事吧……”
见云忻发话了，玥狐也没有再闹，继续和小家伙说一些打闹的似是而非的言语。
红光一闪，她重新变成人形，收敛了脸上的笑容。
“啧，无情的小家伙。”
好不容易动了一丢丢心，想要和小家伙玩玩，结果输了个彻底。
啧。
涂满蔻丹的娇嫩轻轻地摩挲着如玉的肌肤，玥狐意味深长地抖动裙摆，纤手轻轻拉扯胸前轻纱，似乎有意展现其窈窕身姿。妖娆的姿态，让人心生遐想，情不自禁。
然而刻晴却是目不转睛，见她这样一脸疑问。
“前辈你很热吗？”
金丹境界就已经寒暑不侵，除非遇到极端天气应该不会感觉到什么啊？
云忻见玥狐这样不安分才紧皱着眉，随后见刻晴如此反应，肃然的脸色微松，唇角不自觉的勾起。
玥狐见那人居然不为自己所倾，愤怒之余，双目怒视，眼波流转，一双潋滟媚人的眸子升起了一丝羞恼！这个家伙！难道自己没有魅力吗？这么刻意了还不明显吗！？
一会儿呆若木鸡，一会儿聪颖过人，仿佛看透人心！她真的不知道自己的意思吗？
难道是是故意的！？想要看自己的笑话。
然而当她狠狠地瞪过去的时候看到的却是小家伙一脸的疑惑，以及眼里真诚的关切，似乎真的只是奇怪她为何如此，心中一噎。
“哼！”
既然什么都不知道，干嘛之前为何那么撩一副很有经验的样子。
看着玥狐前辈似乎突然很不待见自己，刻晴也不明白自己哪里惹怒了对方。
在玥狐看来很有经验的样子，不过是她在小世界的影响罢了，毕竟，那一段经验确确实实对她产生了某些影响，让她变得稍微有那么点圆滑了。
毕竟，撒撒娇而已，更能亲近两者之间的关系，
在小世界的时候，每当父母不同意自己做什么，刻晴便会用自己独特的风格撒一撒娇，那时候父母就会同意了。
虽然之前两位前辈的争吵让她看到了，内容还是所谓的跟恋爱有关。
但在刻晴来看既然误会解除，那便没有什么问题了。
前辈偶尔开开玩笑，那只是掩饰尴尬而已，毕竟玥狐前辈之前不也是吗？
她唯一担心的就是对方会不会对自己动手，因为刚才她确确实实的感觉到了一股杀意，不是从玥狐前辈那里，而是从云忻前辈那里。
不过看现在的样子，对方似乎并没有这个意思，似乎刚才的杀气只是自己的幻觉而已。
“言归正传，你想要拉拢我们，不单单只是想要和我们打好关系对吧？”
空灵飘渺又带了一丝沉静的声音骤然响起，刻晴将目光看向云忻，轻轻的点了点头。
“没错，我想拉拢两位前辈，给璃城找一个可靠的后背，寻求庇护。”
刻晴简单明了地说出了自己的想法。
“等等，你说什么？”
一旁的玥狐也顾不得生闷气了，她诧异的看着刻晴，一脸的惊疑。
“我没听错的话，你是说要让我们庇护你的城池。”
“嗯”
刻晴点头。
玥狐嘴角抽搐，指了指刻晴。
“你，人类。”
随后又指了指自己，脸色怪异。
“我，荒兽！”
刻晴眨了眨眼，这有什么问题?
”所以，你让我们几个兽皇，去你人类的城市庇护你们人族？小家伙，你脑袋是不是有些问题。”
玥狐一言难尽的看着刻晴，也是真心这么认为的。
之前对方只是有表露出想法，所以她和云忻也只是认为对方有事想拜托他们，想借助她们的能力。
想了想之前看见的，她们便以为是有人可能要对付她亦或是小家伙想要探索什么地方需要他们的实力，却没料到竟然得出这样一个答案。
这家伙想让他们坐镇人类的城池，她怎么想的。
不知道人类和荒兽即便不是绝对的死敌，但也差不多了。
荒兽吃人当做口粮提升修为，人杀荒兽分解尸体炼制器物。
虽然两方都有共同的敌人堕兽使得两方的关系显得不是那么凸显，那么恶劣。但其中不可调和的矛盾，就注定双方不可能和平共处。
说句不好听的，无论是荒兽还是人类对于双方来说都是资源，都是猎物。
人类会和自己养的畜生和平共处吗？怎么可能。
当然虽然

分卷阅读1210
荒兽并不是人类圈养，但是态度上在人类看来荒兽就是畜生，愚不可及，凶残暴虐，满脑子都是杀戮和争斗，连一个稳定的社会结构都没有，这样的荒兽就算能化形又如何，狗改不了吃屎，畜生就是畜生。
至少，几乎大部分人类都是这么认为的。
而玥狐看来，人族也不是什么好货色，她成长到现在不知道杀了多少理直气壮想要将自己当成猎物宠物的人族了。
人族想要将自己扒皮放血，自己何尝不是把那些自以为是的人类当做口粮炼化他们的金丹元婴呢。
别看她现在碍于盟约没有对那么些人族出手，如今对小家伙的态度很友好。
但成为兽皇的一路上，她可是踩着无数人族的鲜血成长起来的。
盟约？呵，那算什么，要不是怕麻烦，谁会没事干欺负那些打了小的来了老的的人族，那群家伙就跟癞蛤蟆一样，虽然不是打不过，但就是让人觉得有些恶心。
至于眼前的小家伙，若不是长得不错，炼丹也好，真的将她们当做前辈来看待，她们又怎么会对她态度这么好，允许她在自家族地乱窜。
要知道到了他们这个境界，对他人的情绪感应可谓是敏锐的很。
她们很肯定，小家伙心里没有对她们的一点偏见，无论是不屑，鄙视，亦或是厌恶。
敬人者人恒敬之，爱人者人恒爱之。
“你就不担心我们带去的不是庇护，而是杀戮呢？”
玥狐意味深长道。
“毕竟你们人类不是常说，非我族类其心必异吗？我心情一不好说不定就会开个荤，你确定你那璃城里的人类不会变成我的资粮吗？”
听到玥狐所说，刻晴颇为认真的思考了下，随后点了点头。
“前辈说得……似乎很有道理。”
“哈？”
就不反驳一下吗？比如很想相信自己，说什么前辈绝对不会做这样的事情之类的！
玥狐一脸黑线，莫名的有些生气。
她也就是随便说说，谁想吃那些人啊，一个个修为低下，甚至还不如荒兽的口感。
再说了，到了她们这个地步，再吃人不仅不会对身体有益，反倒是会污染血脉！
“你就不反驳吗！？难道在你的眼中，我就是这样的吃人的吗？”
“那，前辈会这样做吗？”
熠熠生辉的眼神望了过来，被这么一看，玥狐下意识的开口。
“当然不会！不过是一些瘦瘦巴巴的人类，吃了干瘪难吃，当做垃圾都不行，我都嫌平白污了我的血脉！”
轻轻一笑。
“那不就对了。”
玥狐一愣，这才反应过来这是自己打自己脸了！
“……”
而这时候她也感觉到一旁平静又带着一丝诧异和鄙夷的视线，回头一看，只见大姐正一言难尽的看着自己，那视线仿佛在说。
看，这有个傻子，轻而易举的就自己落了套里面。
“……”
啊！忽然感觉自己好蠢，真的！
刻晴仿佛能看到玥狐前辈头顶有两只小耳朵不安分的上下摇摆，耷拉着的苦巴巴地样子，莫名的有些好笑。
“咳！”
一旁的云忻轻轻咳了一声。
“所以说，你不单单是想和我们合作，还想将我们纳入你所谓的璃城之内吗？”
“如果前辈愿意的话。”
刻晴正襟危坐。
“前辈也知道，璃城只是初创，实力低微，能到这个地步也是我和其他一些荒兽前辈合作再加上我自身的能力才算是勉强发展了起来。”
“一座城池的发展岂能是那么容易的，这之间需要资源的积累，岁月长河的磨砺，以及能够抵挡外敌庇护自身的实力。”
资源，自己已经积累了班底，有精粹的出现，炼丹的培育，还有忽悠的那些纨绔，足够可以堆砌出足够发展的底蕴。
荒州最不缺的就是磨砺，这里到处都是危险，城外无数堕兽，只要资源管够，自然而然就能将铁锈磨砺成精铁。
而剩下最难的，也只有可以镇守的实力了。
刻晴将自己的想法一一道来。
最能打动人心…啊，兽心的，那就是推心置腹，将自己的想法和打算一一说出，不然又如何能让两位前辈知道自己所说是真还是假，是真的需要她们，还是打着什么不好的心思诱骗她们。
“所以我是认真的，也是真心实意的，对于两位前辈的邀请带了十足的诚心。”
当然，光是诚心肯定不够，就和谈恋爱结婚一样，不只需要感情也需要柴米油盐。
“若是两位前辈答应的话，像是水源天心之类的前辈需要的东西，晚辈也会作为报酬，尽力为前辈们谋划。”
“哦，诚意？”
“当然，毕竟，我的诚意，云忻前辈和玥狐前辈不是已经收下了吗？”
刻晴眨了眨眼，将如绸的发丝捋至耳边，

分卷阅读1211
毕竟那两个东西可是花了自己一半的神力呢，想要恢复可得有一段时间了。
“嗯……的确很吸引人……”
云忻慢悠悠的。
“但是，还不够……”
想要让她们当保镖，仅仅是画大饼是没用的，虽然小家伙之前拿出的水源天心作为礼物的确让她们惊讶，但仅仅是这个就让她们卖身就有些不够格了。
好歹她们也是兽皇，什么没见过……
咳，虽然水源天心对她们来说的确很稀罕，她们也很需要，但是若是想让他们去璃城，这点的确不够。
璃城再怎么样都是人类的地盘，人类是什么样子她们难道不知道吗。
“据我所知，你的城池已经有天君级别的高手，虽然都是外来的，是通过和荒兽合作得到的，但从某种方面来说，其本身的实力已经媲美你们有些人类的上城了。”
“可是，即便是这样，你还不惜送出水源天心这种东西来拉拢我们。”云忻顿了顿，一双清冷纯粹的眼眸冷静的打量着刻晴，“这是否说你觉得自己的城池可能会遭遇天君级别的荒兽都无法抵挡的情况呢？”
“是……我觉得只有真君级别的荒兽才能保证璃城的安全。”
若是按照她的估计，随着璃城的发展势必会引来更多人的觊觎。
荒州最缺的是什么？自然是人和资源，若是璃城发展起来，拉拢的人也好，侵占的资源也罢，变相的其他城池的资源也会大大的减少。
天恒城等三城虽然和自己联盟，但那三城本身的实力也只是中游，真君的强者少得可怜，怕是只有一个甚至没有。
而百城前十可是或多或少有两三个真君。
而自己城池有精粹，有改良的炼丹手法，而且刻晴可没忘记，自己的神力暴露了出来。
再加上百城为了神庭遗迹专门弄出了神力，刻晴可以预料未来的璃城绝对不是那么平稳的。
想要平稳，就得增加自己的实力，而想要快速的让璃城获得强大的实力，除了慢慢发展，那么便是从外面挖人！
可是，在荒州，凡是有着化神实力的天君那一个没有城池，根本不像其他州一样，还有强大的散修这样的情况。
荒州的资源属性便注定了，这里，只有百城才有那个实力堆砌化神之力。
既然此路不通，那么只能将目标放在另一面了，那就是荒兽。
之前拉拢了那些兽王，刻晴这才解决了一些觊觎，可如今遇到了云忻前辈三人，她又怎么会轻易放过。
兽皇可不是那么容易遇到的啊。
“若是这样，那我便不能轻易答应你……”
云忻想了想，摇了摇头。
“若真是想要我们去人类城池，那么势必会引起他们的注意和警惕，而且你既然提出来，那不单单是让我们当个幌子，必要的时候可能还会有生死之战……”
虽然和小家伙关系很好，但是为了人类将自己陷入危险之中，她还是不愿的，因为划不来。
“虽然很抱歉，但是我们不想招惹太多麻烦，水源天心还是还给你吧。”
“礼物既然给前辈了，那就是前辈了。”
刻晴摇了摇头，也猜到了云忻前辈可能会拒绝，但她知道，对方拒绝不是因为没这个想法，而是因为不划算，不值得，没有足够的利益驱使。
那么，只要值得不就够了。
她想了想掏出了一物。
“前辈，若以此物为报酬，您愿意吗？”
手中明灭光芒一出，两人瞬间一愣，随后瞪大了眼睛。
第675章 心机的狐狸崽子（2更）
“刻晴姐姐，我们要搬家了嘛！？”
狐六甩着尾巴一脸好奇的问道。
“嗯？玥狐前辈说的吗？”
狐九是那些小狐狸崽子中的一个，排名第六，修为差不多是筑基中期。
虽然金丹期才可以开灵，但是有玥狐前辈这样的老祖宗，再加上岁月狐的血脉高级，自然而然会有一些特殊的手段让后代能够更早的开灵。
“对啊对啊，刻晴姐姐！老祖宗说了，她要随你去当压寨夫人去了！到时候我们都会一起去。”
另一个狐狸小崽子狐十三叽叽喳喳道。
听到小狐狸这么说，刻晴嘴角抽搐，心里有些无奈。
“不是去当压寨夫人，你们从哪里听到的，姐姐我只是有事情要拜托玥狐前辈罢了。”
“可是，老祖宗这么说的呀！”
狐十一顽皮的眨了眨眼，一旁的狐九也连忙点头。
“对啊对啊，老祖宗说了，你对她爱而不得，却因为人兽之恋，不能陪她在这里，悲痛欲绝，吃饭都吃不好了。”
“老祖宗不忍心，见姐姐这么情深似海深铭肺腑，于是心生不忍，决定……”
话还没说完就被刻晴捂住了嘴巴。
“那你别听你玥狐前辈乱说！”
玥狐前辈说的

分卷阅读1212
话能信嘛？！
“可是……”
“十个回灵丸！”
“成交！”
狐十一连忙答应，眼睛晶亮晶亮的，一脸奸计得逞的模样。
【这些小崽子甚至狡猾啊！不愧是那位前辈的后代。】
小煤球吐槽道，最开始她还以为这些狐狸很可爱呢，结果到后面才知道这些狐狸可不是一般的可爱，你那些可爱里面都裹着“心机”一不小心就会着了套。
“有心计其实也是好事，毕竟要真的是单纯不懂人情世故和人类幼崽一样，怕是早就被连皮带骨一起吃了。”
虽然小崽子们有心机，但是刻晴倒没觉得有什么。
单纯并不适合荒兽，也不能让荒兽在这个残酷的荒州下活下去，只有变得强大，知道保护自己，为自己获取利益，才能活得更久。
不得不说狐狸前辈将这些崽子教导的很好，知情识趣，可爱但却不单蠢，知道会给自己谋划利益，但却又知情识趣，不过分逾越，惹人讨厌，也懂得如何讨好，把握分寸。
不说其他，刻晴觉得自己拿捏的死死的。
最开始的时候都被这群小狐狸们“诓骗”一些丹药。
比如有些狐三扎un工作自己父母双亡，为自己编造了一个可怜的身份，获取了她的同情心，得到了一些丹药，又或是狐十三表示自己天赋不好，被族人排斥，一副可怜巴巴的模样从她手里欺骗自己。
最开始的时候刻晴完全没有防备上当了，但随着时间的推移和打听渐渐地她明白自己上当了，心中也很是复杂。
有心机是好事，为自己谋取利益也说不出来错误，但是这样利用同情心骗人，消耗她人的好感那就不好了。
随意之后刻晴立刻将此事表明给玥狐前辈，却不料玥狐前辈只是淡淡的表示交给自己。
“真的？交给我处理？”
“当然，毕竟你是受害者，该怎么处理怎么处理，不用顾忌什么。”
玥狐前辈随意的挥了挥爪子。
“我相信，被那些人类称为先生的你应该不至于收拾不了一些小崽子吧。”
当即，刻晴就明白了，玥狐前辈是故意的，借自己的手帮忙调教她那不成器的后代。
于是得到了保证的刻晴也没有犹豫，对一些小狐狸的屁屁进行了毁灭性的打击，包括并不限于一些“残忍”的调教。
比如三光脱毛服务，彻底的拥抱大自然，享受风雪雨露，亦或是献上百味丸之类的优秀糖丸，为丹药的多样化开花全身心奉献。
一系列下来，也彻底的让那些喜欢骗人，走向歪路的狐狸崽子得到了良好的指引。
那一段时间，就连其他狐狸崽子也是闻风丧胆，都不敢靠近刻晴了，本来让他们喜爱的美女姐姐瞬间变成了会打屁屁，会将她们最爱的毛发剃光的可怕恶魔。
然而并不是所有的狐狸都害怕，也有许多依旧亲近刻晴，毕竟这个姐姐的丹药真是又大又香又好吃，比平常的奶奶好吃多了！
而刻晴也是打一个巴掌给一个枣，并且表示，自己教训狐十三他们并不是因为觉得她们利用自己得到丹药，而是觉得它们欺骗自己的行为，消耗自己的友爱这种行为是不对的。
她不缺丹药，其实小崽子们想要丹药也无可厚非，但不能通过这些行为来获得。
总之这么一番下来后，这些狐狸也算是彻底的敞开了心扉，就连被教训的狐狸也被板正了过来，不再用这种手法欺骗人。
所以对于她们的小心机，只要不是之前那种的刻晴都很看得开。
相比之下，小独角兽就比较单纯了。
想必狐狸崽子们黏黏糊糊的，天生就有的粘人和装可怜的技巧，小独角兽们单纯的简直就像是花开两表完全不同。
就拿索取丹药这种事情，知道刻晴是丹药师，会拿出对他们有益的好吃弹丸的时候，狐狸崽子们都是想方设法的卖可怜，抱抱贴贴，讨好，说好话，一下子就从她手中获得无数丹药。
而小独角兽们确实很天真单纯，做不到狐狸们这么积极，甚至于刻晴给他们丹药，她们还会一脸害羞，形成了强烈的反差。
为此刻晴还不得不找出一些理由给他们丹药，让狐狸崽子们一阵羡慕。
若不是刻晴强调自己也会给她们同等的丹药，怕不是落在独角兽手里的丹药都会被这些所谓的好朋友一个个骗过去呢。
【啧啧，这些独角兽太单纯了吧，要是遇到人类怕不是被吃抹干净。】
“毕竟是独角兽，天生心思纯粹，拥有能看清善恶的能力。”
【可这也不是一件好事吧，这样的能力的确让他们不必费尽心思去揣摩好人坏人不必担心他人怀有恶意，但从某一种方面上来说不也是扼杀了他们这方面的思考和成长吗？】
小煤球倒是从另一个方面看出了问题。
【要是这种能力可以通

分卷阅读1213
杀那倒是没问题，可是独角兽这种独特的力量也是有限制的，不能对比自己灵魂强大太多的存在使用。】
小煤球啧啧一声，对此倒是可惜。
她的一番表态倒是让刻晴惊讶。
“你，还是小煤球吗？”
【什么？】
小煤球一脸疑惑，不明白主人为什么这么说。
“不，我只是觉得……你是不是被夺舍了。”刻晴摸了摸下巴，眼里满是惊奇，“毕竟我认识的小煤球可没有这么聪明，看事情能透过表象看向深层。”
小煤球一听，顿时激动的连脸色都更黑了几分，在空间里蹦跳。
【主人，您这是赤果果的歧视，是刻板印象！】
“是歧视吗？不知道是谁最开始那么笨……不然怎么能撞到我的手里。”
刻晴推开一旁不安分的几个狐狸脑袋一边和小煤球沟通。
“我可是记得某球可是绑定好几次宿主都被宿主坑了。眼光差的不行，之前绑定的宿主还是一个脑子不好的。”
小煤球老脸一红，虽然黑漆漆的她依旧是那么的黑。
【主人，这就是您的误解了，人家这叫有前瞻性。】
“嗯？”
【您想啊，都说气运有高有低，一个人的气运是恒定的，我这是通过主动降低自己的气运绑定最差的宿主，这样才能达到气运的高点！】
【不然的话，怎么能绑定主人这么厉害的宿主！】
“咳咳，你确定是你绑定我？”
这家伙倒是骄傲了起来，明明是自己栽了，现在反倒是会厚脸皮的为自己揽功了。
【诶呀，不都是一样的嘛，主人绑定我不也一样的，要不是我的战略性眼光……】
“好了好了，我就不听你的吹牛了。”
刻晴没想到小煤球倒是能变得这么会说话了，竟然会油嘴滑舌了，而且似乎变得聪明了。
难道是因为跟狐狸前辈相处多了，被传染了。
嗯，似乎有很大的可能。
玥狐：我真是背了一个好大的锅。
“既然你这么会吹，那就陪陪这些小崽子吧，该到我炼丹的时间了。”
听到刻晴这么说，小煤球瞬间惊恐。
【对了，主人，我还有事情，还要和满若研发抑制蛊虫能力，就不麻烦您了。】
“满若的确要研发药剂，但那和你有什么关系。”
刻晴可不管她愿不愿意，直接把她抓了出来。
“啊，小球球！”
“小黑球出来了！”
“黑球前辈！”
小煤球的出现一下子吸引了小崽子的目光，这才得意让刻晴从中挣脱出来。
不得不说，这些狐狸崽子们的热情她还真的不能承受，最开始杀鸡儆猴倒是让这些家伙感觉到了可怕，但随着相处，这些小崽子们也摸清了自己的底线，于是乎每次脸蛋出来都叽叽喳喳的围着自己，让她寸步难行。
偏偏，这些家伙懂得分寸，让她也没有办法。
还好有小煤球顶缸，她才能脱身。
要说为什么……谁让小煤球可以变成三尾灵狐呢。
夜袭'群694;9三陆]一三伍三尾灵狐没什么其他能力，但就是讨狐族喜欢，尤其是小煤球变化的三尾灵狐似乎有某种魔力，对这些小崽子们有一种莫名的吸引力。
所以关键时候，刻晴都会将这家伙抛出来，自己则脱身，毕竟她还有许多事情要做呢。
也是因此，小煤球可是谈狐色变。
“那就拜托你陪着这些崽子了，我去找找前辈们商量之后的事情。”
【不、不要啊！主人，救救我！】
声音很快就被淹没，刻晴只能给一个抱歉，连忙离开了。
……
……
刻晴看着眼前跳动的火焰，感觉到里面的丹药已经温养的差不多了，这才掐动法诀，五指如同残影般在胸前挥舞。
“收！”
一声轻喝，灵力控制之下，丹炉瞬间跳动，随着盖子掀开，丹炉中残留的浓郁药香瞬间弥漫在整个丹房之内，但不过片刻便被空气稀释，只留下淡淡的余香。
而熄灭的丹炉之上，数十颗莹莹白玉悬浮在空中。
刻晴控制灵力将其收拢在掌心之中，丹药莹润散发着清辉，犹如白云缥缈，初晨散落，却没有一丝药香散发。
只有凑到鼻尖，才能隐隐闻到一丝丝香气。
这证明丹药的药效被完全的锁住了丹药之内，也同样代表了丹药的药效散发回避平常丹药更慢，保质期更长。
“看来控制炉内的压力的确可以增加药效。”
刻晴仔细看了一眼眼前的化形丹，心中忽然想到，符箓可以绘制阵法，那么丹药是不是也可以呢？
若是可以再丹药之上绘制出锁灵阵，是否可以将药效完全的锁住，抑制药效的挥发。
如此，一份丹药是否可以保存更长时间，甚至永久，而不是依靠锁灵

分卷阅读1214
玉来延长保质期。
毕竟锁灵玉做出的丹药瓶虽然可以大大地延长丹药的药效，但是随着时间的流逝，药力散发到整个瓶内，一旦打开就会瞬间散去无数药力，终究还是不能完全保存全部的药力。
“有待研究，不过要等以后了。”
随手从一旁取出一个白玉瓶，将丹药装了进去。
阵法也是需要灵力消耗的，想要通过阵法来锁住药效实在是异想天开，刻晴只是想了想，便放了下来。
这种事情可以研究，但也不是必须，或许以后有空或者有思路可以试试，目前还是老老实实的炼制吧，毕竟化形丹的药材也没有多少，并没有自己有余材来浪费的。
“嗯，一百颗了，应该差不多了。”
刻晴想了想，觉得差不多了。
自从两位前辈答应自己后，便要求自己炼制一些化形丹，刻晴知道，若是前辈真到被自己说动去璃城庇佑，势必不会是只有三位前辈独身一人去，毕竟在这个到处是堕兽的地界，将族群置之不理完全是送死。
也就是说，三位前辈不仅要和自己去璃城，他们的族群也要去，这也是为什么前辈们说代价还不够，这简直就是在赌博。
无论是族群的搬迁，还是人类的地盘，以及庇佑璃城所带来的危险，这不是简简单单可以用几件宝物换来的
所以，刻晴才拿出了拿个东西，这才让前辈们下定决心。
不过刻晴也没想到前辈竟然会那么惊讶，甚至于气息都不受控制的泄露了出来。
不过也是……
毕竟，她拿出来的可是正儿八经的规则啊……
第676章 功法缺陷（2更）
金丹期凝结金丹，精炼法力，打通全身经脉；元婴期沟通天地之力，小周天化大周天，炼化小天地操控天之力；而化神元婴化元神，三魂五魄凝练一体，感悟自然规则，悟神通，生领域；而真君强者更是在这之上可以更进一步控制天地规则，以规则之力为自己所用。
也就是说修士一步步成长基本上是从小周天变大周天，从炼化法力变为控制天地自然，一点点的从掌握自己到掌握规则。
毕竟，天地之力才是莫大伟力。
然而天地无缺，规则隐现又岂是那么容易得到的？
刻晴因为踏天门，看到了那么多规则长河，因小水母吸取了那么多规则碎片，再因成为了世界意识，所以能够轻而易举的接触到规则，觉得世界规则并不算什么。
然而这并不代表规则是什么轻易得到的。
刺㈥
猬6-
菠⑵
萝6-
轻凌
小林
说⑻
圈Ⅱ
子兒、
就单单以九州目前的环境来看，五行循环生生不息，规则隐现，无论是谁想要感悟规则便只能通过多经历，多感悟，或是通过含有规则之力的宝物因此来感悟规则。
除此之外，想要感悟规则，便只能依托自身气运机缘了，要么如同刻晴那样成为一个小世界意识才能勉强从小世界中感悟那些稀松平常的规则，亦或是再找到一个类似踏天门那样规则长河显露的特殊之地，亦或其他种种。
总而言之，到了真君地步，修的就是规则，也就是所谓的道，规则无处不在，但却无法捉摸，抓不到，摸不到，更是感悟不到。
理解了这个后，刻晴才感悟到自己空间内的那一堆规则碎片似乎比一些天材地宝更有价值。
是的，规则碎片都是废物，对于领悟规则没有什么用，但是小水母可以修复那些规则，将那些碎片一点点整合融合提炼出其中最精华的部分。
虽然这样的产物不含有实质的能够掌控天地之力的能力，能够借此沟通天地规则，但是这些修复好的新的规则结晶却如同却散发着独特的道韵，像是某种规则的凝结出来的精华一般的存在。
其上蕴含的规则之力是可以被真真切切的感悟到，体会到，反倒成为了一种令人觊觎的规则宝物！
所以当刻晴拿出来的时候，云忻和玥狐两位前辈瞬间就被其吸引，答应了刻晴的条件。
毕竟想要更进一步那就得进一步的体悟天道。
而荒州天道不显，五行混乱狂暴，更是让体悟天地之力的难度增加了不知道无数倍。
直到此刻，她们领悟的神通也只是血脉之力带来的特别的神通和领域，其掌握的规则不能说没有，但是却无法加持在自身领域之上，无法提高领域的能力。也没法通过感悟天地来领悟新的神通。
这便是天道不显的可怕之处。
若是其他州，即便规则隐现，但是可以通过天地循环，完成的地脉，龙脉，以及灵脉，修者可以融入天地或者借助宝物悟性，一点点的感知天地，然后与之共鸣，再渐渐地领悟天地间那些捉摸不到的规则。
而在荒州呢？地脉残破，龙脉没有，灵脉更是少得可怜。
若是将天地间的规则比作密密麻麻的大网，如同无数分叉的河流遍布的话。
那么荒州这

分卷阅读1215
里就像是寸草不生的沙漠，无尽狂风狂啸，水源稀缺，根本无法留存太多的水流。
如此，荒州想要成为真君难上加难，想要领悟规则更是困难。
就连水源天心这种东西都变成极为稀有的存在，何况其他。
也难怪两位前辈反转那么快了，毕竟这可是和她们的修炼之路息息相关啊，比任何天才地宝都对他们有效果。
虽然其中蕴含的道韵很少，但是可以用量堆砌啊！
“所以为什么这么多规则对我没什么用呢？”
刻晴摸了摸下巴，心中疑惑。
按理说能看到规则之力，也能感悟规则之力的自己，难道不是更能体会天地之力，感悟自然才对吗？
这样的自己应该早就成为了真君强者。
【有没有一种可能，主人您修炼的不是普通的功法，所以即便能看到规则之力感悟规则也不能发挥其中的效力呢？】
小煤球小声道。
毕竟主人修的是神雷图录和灵根修炼之法天差地别啊。
灵根之法是通过灵根感悟天地，牵起是吸收灵力，炼化自身，先脱凡入仙，练就无秽之体；其次再孕魂，融三魂七魄，成就元婴，感悟天地而造就元神。
这样的修炼，先是逆天，然后逆天中也顺天，将自己融入天地间，成为天地的一部分掌握天地之力，再超脱天地之力。
这其中规则之力自然重中之重，这是融入天地之力重要的一部分。
而主人修炼的神雷图录却不一样，若说灵根像是一颗种子，只要自己给力就能够吸收天地灵力，感悟日月精华而得道，那么神雷图录反倒是像一个木桶，是夺取天地之力填充自己。
刻晴也感觉到了神雷图录和灵根修炼的不同之处，随着自己得到的神雷越多，自己这个木桶也被强化的越来越厉害，能容纳的力量越来越大。
若是规则是江河，是无处不在的水源，那么自己就是逐渐扩大的无底深渊，在不断的夺取周围的水源，通过不断地夺取周围的天地之力而成长。
【主人您这样的修炼才是真正的夺天地造化之力，才是真正的逆天啊，难怪那天雷一个比一个强。】
小煤球感叹道，看着主人沉思。
即便是她也感觉到了神雷图录与普通修炼之法的不同之处。
只要说，只要你能有源源不断的神雷，就可以将自己变的无穷大，总有一天能突破天地，成为至强者。
别看神雷和那些修士一样，都是获取天地间的力量，然后使用出来。
要知道，那些被主人得到的神雷在体内可不是完全的作为神雷出现，而是更进一步的被炼化成属于自己的力量。
对此，刻晴心知肚明。
那大日神雷形成的大日，乙木神雷形成的生机之力，都在自己的精神海中与空间相连，成为空间的一部分。
随着自己获得的神雷越多，空间也越来越完整，或许总有一天能够自我循环生生不息，形成体内小天地。
如此，便可不需天地之力，超脱九州？
刻晴不知道其他修仙者是如何超脱天地的，在她看来只要一直使用的天地之力，再强大都犹如无根之萍一样，只是寄生在天地之间的存在。
最开始她也觉得自己修炼神雷图录本质上不是和那些修仙者一样吗？亦或是成为仙人境界就有什么手段能够超脱。
而如今感觉到体内成形的小空间，刻晴似乎有所了解。
或许，当自己的空间真正的可以循环，自成一界，生生不息，到时候自己就从真正意义上超脱独立，不再需要依靠九州之力便可成长。
听说大乘境界就可以炼化规则，而仙人境界更是有创造之能，如同那些上古神灵一样。
既然都可以创造小世界了，那么到那个境界，或许也有类似的超脱天敌的能力？比如和自己一样，体内形成小世界，生生不息完成超脱？
所以自己相较于他们只是提前一步而已？提前演化体内空间吗？
刻晴心里猜测到，但总觉得有些不对，那个时候修仙者早已经自成一体，无论是元神还是身体都已成无秽，神元合一，地基稳固，真的能在体内再弄出一个小世界吗？
还是说其他的方式来自生力量？
毕竟自己也没有到那个地步，也不太清楚。
【神雷图录竟然这么厉害吗？为什么以前的人没修炼，难道真的是因为神雷不好搜寻？】
【感觉不像是如此吧！那些大势力的资源和人力，不可能区区几个神雷都得不到吧！我反正是不信的。】
“嗯……之前我只是以为他们无法承受神雷之力，所以才无法修炼，但如今看来，或许他们没有一个类似尘歌壶的空间来舒缓收录的雷霆之力？”
刻晴能感觉到随着自己吸收的神雷越多，不同神雷之间因五行相生相克而造成的冲突也会越来越明显，在

分卷阅读1216
体内无端的躁动。
然而偏偏，自己的神魂和尘歌壶绑定，有尘歌壶这样的存在，可以将神雷不自觉散发的冲突转移到尘歌壶内。
如此，自己既能在空间里容纳神雷，又可以利用那些神雷散发的本源之力在空间里形成该有的作用。
例如生机之力催动万物，大日之力普照天地，既可以不对神海造成冲击，到时候随着神雷越来越多，五行齐全就可以参与空间的循环和演化。
其实从最开始的天地符文的惩罚，刻晴就能感觉到自己的神海其实并不能那么强，神雷图录的修炼方式其实有很大的问题。
一个普通人的神海想要容纳这么多雷霆根本是不可能的，当初若不是空间分担压力，或许自己早就在秘境中被过多的雷霆炼化成焦炭，又怎能开辟出那么多雷池呢。
这么看来，神雷并不是自己的金手指，神雷图录也不是，空间反倒才是自己的金手指。
若不是因为空间，即便是她修炼这个神雷图录也是坚持不到现在。
【所以，这玩意是残缺的吗！！！】
“你现在才发现吗？”
刻晴诧异，早就在最开始那个秘境用雷霆来炼化雷池，被天地符文天罚的时候，刻晴就感觉到这个神雷图录的修炼有问题。
虽然修者修炼本身就是逆天，但是逆天到一定的程度那就不是逆天了，那就是逆道，逆天地法则。
就好比练气没有第十三，十四层，金丹不可能有四五颗一样，自己当初开辟出多余的雷池也得到了天罚，真正的天谴。
若不是自己取巧，用尘歌壶隐藏了起来，让天罚无处可寻，怕是早就被功法坑死了。
毕竟不是没人修炼过五六颗金丹，但是呢，最后都直接被天谴劈死了，那所谓的天谴可不是天雷，而是以金丹之力面对大乘或是仙人的雷劫，能承受么？
铁定不能啊。
【那……那还修吗？】
“自然是要修炼的，毕竟也停不下来了不是吗？”
刻晴失笑，神雷图录的修炼方法的确有问题，但是从另一方面来看却又没问题，只要有强大的体魄承受无数雷霆的灌入，能够屏蔽天谴，天地诅咒，那的确是一部超级强大的另类的功法。
如若不能，那修炼此功法到最后只有生死道消。
然而，又有谁能够有那样的体魄，能够屏蔽天地雷霆，除非跟自己一样。
嗯？
某种方面来看，这神雷图录仿佛为自己量身打造一样，虽然残缺，但对自己来说反倒是因为自己的特殊弥补了残缺……
【其实我觉得主人倒是挺适合修仙的，您要是有灵根的话，以您的悟性，怕是意念入道飞升都有可能吧，您看，您现在都能看见规则之力了，若是能用灵根修仙，怕是早就真君了。】
“话也不能这么说，因果相生相克，顺天自然自在，若是没有神雷图录修炼，我也到不了这个地步，连入道的机会都没有，又何谈什么规则呢？”
自己如今能看到规则，感悟规则的确证明自己悟性高，可是没有神雷图录入道的话，悟性再高也没有办法。
“嗯，就不提这些了，化形丹已经练好，也不知道云忻前辈那里准备的怎么样了。”
在得到了刻晴的保证，有足够的天地道韵供其参悟，两位前辈果断的答应了她。
但是答应归答应，肯定是不能直接走人的，族群也要处理，一起搬迁到璃城，这也是为什么自己要炼制化形丹的原因。
这期间刻晴对族群的安排也和两位前辈讨论了一番，璃城附近的那座空山就很不错，面积大不说，还在璃城附近可以和璃城相互照应，可以说再好不过了。
而且那座空山也是自己给莫月安排的领地，她之前任命器城的莫月成为山神，虽然可以延续其生命，将其转化为山神使其彻底的不受先天因果命数的限制，但从另一方面，成为山神也就与自己息息相关，与自身栖息山川息息相关。
即便是有自己神力供养，但是刻晴觉得也还是需要有生灵来盘活，最起码达到山神庇佑山川，山川生灵反哺山神这样的效果，而不是成为一个异类，只靠自己神力供养的存在。
而云忻前辈和玥狐前辈的族群恰好可以弥补这点。
想必两位肯定不能放心在璃城居住，得需要有自己的隐私和族群，有什么比那座山更适合呢。
第677章 认主（2更）
“求饶！我求饶，是我有眼不识泰山！还请饶了我的命，这位尊贵的皇者。”
一声凄厉的惨叫声之后，便是一道熟悉的有气无力的求饶声。
远处，战斗的气息还未消失，周围到处都是混乱的残暴的灵力和浊气。
根根矗立的参天巨木因为战斗早已被蒸发成水汽，化作虚无，只留下战斗中心处一个巨大的坑洞出现在其中，而远处火苗升腾犹如浪涛

分卷阅读1217
一般朝着外面肆虐，吞噬着未被战场吞没的残骸。
【我的天啊，这家伙的战斗力也太大了吧，方圆百里都被夷为了平地，只不过是一个小小的兽王，有这么夸张吗？】
小煤球的惊呼声响起，看着眼前还有硝烟的战场，心中不解。
“可能这就是真君强者的实力吧……”
刻晴看着眼前战斗现场也是第一次正面面对真君强者的实力。
数百里之内寸草不生，地皮都被刮了一层，更有浓烈的火焰弥漫，生机消散，取而代之的则是极致的像是步入衰落的末日一般。
只是片刻，草木枯萎，逐渐凋零，随后无端的火焰于大地中升腾而起，犹如地狱飞来的焰火，贪婪暴虐的吞噬着一切凋零之物。
【可……那个云忻前辈打斗的时候多么轻松，多么温柔，之前解决那些拦路荒兽，根本就没这么大的动静。】
【我看啊，肯定是这家伙的战斗方式比较暴利！这家伙一定是觉得无聊，没劲，所以刚好有人送上门了想要发泄，不然的话怎么会闹出这么大的动静。】
小煤球的猜测，刻晴很是认同，轻轻的点了点头。
是啊，作为一个兽皇，真君修为，想要收拾比自己低一等的兽王的确是没必要费这么大的劲。
玥狐前辈如此出手或许如小煤球所说的那样是在发泄情绪，但在刻晴看来更有可能是有其他的想法。
毕竟发泄情绪什么的，无聊什么的，对于一个真君来说太牵强了。
能活到这个修为的大能，会觉得无聊吗？会受不住时间的消磨吗？会因为控制不住情绪而发泄吗？
很显然并不会。
能修到这个地步的大能基本上都有自己优秀的品质，不说人品上什么的，至少耐心肯定比普通修士更要强，更要稳妥的，情绪的控制也比常人更加优秀。
所以，刻晴更倾向于，玥狐前辈心里更是有什么想法，所以才会造就如此行为。
果不其然，随着玥狐前辈回到画舫之上，刻晴便明白了促使她如此行为的原因。
只见一个浑身是伤的长着三个狰狞头颅的犬儒噗通一声，被她随手扔到了画舫之上。
清风拂过，清冷的桃花香若有若无的在空气中缠绵，吹过那头桃粉色的发丝，悠悠哉哉的来到身前轻触肌肤。
一身襦裙随风摇摆，诱人的曲线之下，胸前丰满细腻的部分白得直晃人眼，更显窈窕身材。
只见那双魅惑的眼神微微轻佻，带着独属于自己的骄傲和自信。
“这家伙就交给你了，也算是你这段日子对我的推拿的奖励。”
”诶？”
刻晴正在思考前辈何意，却见对方视线瞥向甲板上呜咽浑身是伤的犬儒，眼神带着几分不耐和催促。
“听到没，去，认她为主！”
犬儒一愣，一个头鼻青脸肿被打得不成样子，另一只头皮毛被烧焦，被血液混杂着烧焦的皮毛糊着脸，唯有另一个头还算完好，能看的清原本的形状。
此时听到玥狐的声音，它下意识地抬头。
“我要认她为主！？这个小丫头片子！”
它似乎不可置信，与其带着些许恶意和嫌弃！那一双眼睛更是带着嗜血，仿佛眼前的刻晴并不是一个人而是一个戳手可得的食物！
而刻晴似乎也明白了前辈的意思，欲要出口的言语咽了下去，没有再提。
“这位至尊！您不是开玩笑吧！”
“我臣服您的伟力，敬畏您的强大，愿意为您鞍前马后，冲锋陷阵！”
“可这不代表您可以侮辱我，让本尊认这样一个人类为主！一个指头就能碾死的小虫子！”
犬儒显然是被玥狐这一句气极了，那满身的愤怒从扑面而来的威压就能看得出来。
暴虐狂躁的威压带着浓烈的恶意扑面而来，犹如狂风浪涛，令人感到窒息，呼吸困难，仿若千古不化的寒冰，万古横存的雪原，刮起刺骨寒冷犹如刀割的寒风，扑面而来。
刻晴神色微动，正要抵抗这股压力，却在这时一股更强大的压力犹如泰山压顶，突然出现，瞬间将降临在犬儒的身上。
漫天飞溅的鲜血在空气中凝成了一片模糊的红色，弥漫在四周，仿佛是一幅殷红的画卷。三头犬被无情地压制在地，骨裂声此起彼伏，刺耳至极。
“呃——至尊——请饶命。”犬儒的声音充满了惊恐和哀求之意，然而却被无情的压迫所抑制，令人不寒而栗。
咯吱——
又一声脆响，仿佛是牢笼被扭曲的声音，自对面传来，那声音恐怖而又凶猛，让人感觉到一股莫名的压迫感。
“要么认主，要么死！”
裙摆无风自动，冰冷的声音仿佛从无底深渊而来，带着极致的冰冷和彻骨的的寒意。
寒意袭上犬儒全身，他这才意识到，头顶这位至尊随手可掌握她的性命，而不是可以任由

分卷阅读1218
自己讨价还价的存在。
它感到自己的呼吸越来越不畅，仿佛被一只无形的大手紧紧地禁锢着，让它无法自由呼吸。
骨骼一点点地被外力挤压，发出阵阵破碎之声，让人毛骨悚然。皮肉更是被紧紧地贴着骨头，仿佛要与骨头融为一体，因为外力的压强，噗呲，尖锐碎裂的骨刺从穿透皮肤，伴随着猩红的血液暴露在空气之中。
此时此刻，犬儒感到自己的身体已经无法承受那股巨大的压力，他的意识开始变得模糊，一片黑暗笼罩了他的眼前。仿佛在这一刹那间，他看到了生命的尽头，看到了自己的灵魂正在逐渐地离开肉体。无尽的恐惧和绝望淹没了他的心灵。
在这一刻，它害怕了！害怕死亡！害怕自己魂魄消散，在这个世界上没有一点痕迹。
在黑暗包裹中，他心中生出莫大的恐惧。
”求您……我……我愿意……饶了我……”
他用尽最后的力气，挣扎的从咽喉中挤出破碎的求饶声！
祈求至尊的恩典和怜悯。
别说忍住了，就算是将它的几个脑袋砍出来两个都可以！
在生死之中，尊严只存在刀锋之上，面对随时可以斩杀自己存在的强者面前，它果断的放弃了它那可笑的尊严。
只不过片刻，刚才那个嚣张的犬儒，如同被放血的家畜，只能无力地挣扎，苛求生的希望。
“算你识相……”
玥狐皱了皱眉，收回压力。
而犬儒也瞬间回过了神，死鱼一般的大口呼吸着，时不时还咳嗽两声吐出一些血肉碎块。
“谢，谢至尊饶我一命……”
玥狐皱了皱眉，一脸嫌弃。
“早这么做不就行了，真是浪费时间。”
说着又看向刻晴，冰冷的眼神瞬间如沐春风带了几分温柔，如同戏剧变脸一般，是如此之快。
“小家伙，这家伙就交给你了哦~记得打扫卫生。”
“不要感谢我哦~”
说着朝着刻晴眨了一下右眼，带着一抹娇艳，轻轻地用小猫一般的粉舌舔了舔唇角。
随后瞬间消失不见，想必也是回画舫水回笼觉去了。
【啊，是我错怪她了，原来这家伙是为了主人才弄出这么大动静啊！】
小煤球言语里带了一丝揶揄。
【主人，您的魅力依旧不减啊，您看，就连作为兽皇的岁月狐都不嫌麻烦，为了您专门耗费了一些时间弄出动静，就是为了打服兽王，用来让您认主。】
【啧啧，要不主人……你就从了对方吧……那么大一个大腿，不抱白不抱啊！】
“我觉得……你最近废话越来越多了，要不要我帮你推拿一下？松松筋骨？”
刻晴微微挑眉，语气清清淡淡，没有任何起伏，然而小煤球却仿佛受了惊一般，立马闭上了嘴巴！
见她如此见风使舵，刻晴思量着这家伙似乎越来越轻挑了，是觉得自己出息了还是觉得自己作为主人没有威慑力了。
不管小煤球没把门的言语，刻晴将目光放向眼前的犬儒。
而对方也察觉到了刻晴的目光，连忙挣扎着站了起来，来到刻晴的面前，毕恭毕敬的低下了脑袋，作臣服姿态。
“参见主人……还请主人收下犬儒。”
语气很是卑微，就连姿态也是如此，但刻晴却从其中听到了有些咬牙切齿的味道。
【啧啧，这家伙似乎很不甘心啊】
即便那个至尊走了，犬儒依旧不敢有任何动作，它知道对方还在这艘画舫之上，并不是离开了。
一旦自己有任何动作，怕是迎接自己的不是逃脱升天，而是死亡，尸骨无存魂飞魄散的那种。
随着它臣服，一颗白色的元丹嘴巴一张被吐了出来。
拳头大小的元丹上面刻画着奇妙的紫色纹路，铺一出来就散发着阵阵不凡的气息，还有些许威压。
这是修士修成化神，是元婴转元神，魂魄存神，法力存身；而荒兽不同，荒兽晋级兽王，一身法力则会凝结成元丹，包括魂魄都附着在元丹之上。
可以说元丹就是荒兽的全身修为，一旦元丹破碎消散，一身修为便会全数消散，再无回天之力。
刻晴看着眼前的元丹，微微皱眉，而犬儒看似毕恭毕敬，心里怎么想的就不知道了。
呵……
区区一个小虫子，就算给你元丹让你契约又能如何。
元丹包含着自己的神魂，还有自己的全部法力，即便那个至尊想要让我认你为主，你又有那个能耐吗？
无论契约什么，得要有强大的神魂之力和法力才行，一个小元婴而已，即便自己收敛，放开了心神任其契约，怕是对方也够呛，估计到时候也只能调动大量神魂才能勉强契约。
而这样动用大量神魂的契约最不靠谱，不是用实力碾压的契约只是空中楼阁罢了，呵，到时候找准时机反噬……那时，就是自

分卷阅读1219
己逃脱的机会！
犬儒阴暗的想道，心中满是不甘和恨意，但是表面上他却不敢表露出来。
“元丹吗？”
刻晴这是第一次看到荒兽的元丹，她仔细感知了上面的气息，很强，带着很强的气息，上面还有兽魂存在。
想要契约怕是费一番功夫。
然而，对她来说却很简单。
刻晴凝心静气，神海翻腾之间，一丝神魂勾出一丝大日气息，一丝乙木气息，随后又有无数符文勾芡，逐渐形成了一幅奇妙的图案。
她伸出手，施展在空中勾画，不过片刻，那一副包含着自己神魂之力的契约符文逐渐浮现。
“去！”
刹那间契约符文突破元丹法力直直的烙印元丹之上，仿佛没什么阻碍一般，只是瞬间就烙印元旦之上，在原本紫色的纹路之上又增添一抹新的金色纹路。
金光一瞬而闪，但不过片刻就逐渐隐没，看不清任何符文的模样。
而本来要看笑话的犬儒却是忽然一愣，脸色变得难看！
“不可能！”
“不可能什么？”
刻晴平静的看向惊呼出声的犬儒。
“当然是不可能……”
话还未说却忽然顿了下来，一口血猛地喷了出来。
一道至刚至纯的气息霸道的突然出现在元旦之中，肆意的迸发出来，燃烧他的神魂和法力。
犬儒脸色大变，惊恐的望向眼前的刻晴。
它感觉到了一股霸道强大的力量，不容置喙附着在自己的兽魂之上，强大的契约之力之上带着煌煌天威，其中还蕴含着一股极致的毁灭之意。
夜袭'群69四;玖3陆]壹叁5　　那股力量深沉，悠远，毁灭，苍茫，无懈可击，只是牢牢地盖在自己的头顶。
仿佛只要自己稍有不敬，就会有一股力量从内而外的，将自己吞吃入腹焚烧殆尽！
这到底是什么力量！这个本不是普通的神魂契约！
犬儒心中惊骇，看向刻晴的神色变得恐慌。
眼前的人真的是元婴修士吗！？要知道即便是自己敞开兽魂，本能的排斥，神魂的强大也不是区区一个元婴可以随意契约的。
更别提他感受到的那股天威，强大，近在咫尺，就好像眼前的少女就是那片天，一念间执掌它的生死。
第678章 不要陷得太深（2更）
天自然是天道的天，只不过不是九州的天道，而是自己空间小世界的天道。
刻晴知道自己灵魂强大，但也没指望凭借着自己就能够契约一个化神修士。
虽然契约是可以契约，但是这样的契约并不稳定，带着不可控性，随时都可能被反噬，而且想要抑制契约的反噬，那么就要花费大量的魂力涌来控制契约，显然，这种情况是得不偿失的。
虽然刻晴觉得自己可以一心十几用，但也没自信的认为自己能同时压制眼前化神修士的同时抑制反噬又能让其为自己所用，还能正常的行动之类的。
因此，看似是以她为主导的契约，实则上并不全是。
刻晴在其中增添了其他的元素，并没有一味的用魂力来进行契约的主导。
她以小世界为媒介，引诱出一丝天道之力，再集合自身的力量以及天地符文的压制之力，形成了一副特殊的认主契约，凡是被契约的存在都能感觉到强大的天道威力和暴虐的力量。
实则那一切都是假的，是虚拟的，只不过是刻晴偷天换日，用小世界的天替代九州的天道，让契约之人误以为九州天道之力，进而心生胆怯不敢轻举妄动。
天道之力和何其强大，厉害点的契约都离不开天道，一旦违反怕是直接会引来天罚天谴，而刻晴用偷天换日的手法使得犬儒以为她动用了特别的能力，连天道之力都附着在契约之上，让他误以为要是违反了契约，先不说契约的反噬，天道当场就会降下天罚，到时候别说逃跑了，当场就会魂飞魄散。
当然，实际上魂飞魄散是肯定不会魂飞魄散的，只不过是反噬会严重一些罢了。
可即便如此，也足够能让犬儒老老实实的再也不敢对刻晴轻举妄动了。
眼前这人莫不是扮猪吃老虎的大能吧。
“主人——”
犬儒恭敬的叩拜，不敢再有任何侥幸之心，心里却是面如死灰，这下好了，怕是真的要当眼前人的奴隶了，都怪自己眼瞎，非要贪一口，想要攻击路过的飞舟撒一撒火气。
结果这下好了，火气没撒出来，它自己本人则被狠狠地打了一通，半死不活不说，还被一个人类契约，这心里是真的苦啊！
【这家伙看起来还不服气啊……】
小煤球撇了撇嘴，真是没眼色。
【主人这么厉害，跟了主人是多大的福气，这家伙一副耷拉着神色的模样，瞧不起谁啊！】
瞧不起谁？当然是瞧不起她了。
就算刻晴也知道，

分卷阅读1220
被狠狠地揍了一顿，强制认主他人，而且还是比自己修为差一个大阶的存在为主，无论是谁，怕是都会有一种心如死灰前途无望的感觉。
为了活命，失去了自由，生生世世都要被操控，这是有多么无奈。
可这又能如何，谁让这家伙不长眼的要攻击自己的画舫，然后刚好遇到玥狐前辈心血来潮呢。
刻晴不并不同情这个家伙，只能说是活该，这叫什么，自作孽不可活吧。
嗯……不管再如何，这家伙如今已经认自己为主，玥狐前辈不觉得是什么，可对自己的璃城来说这可是一个化神的战力啊，既然前辈送给自己，那定然不能就这么浪费了。
虽然契约可以依赖，但是若是能发挥其主观能动力想必会更好的使唤。
想到这，刻晴心里有了思量，她不着痕迹的打量着眼前血流不止，血液打湿毛发，浑身如烂泥一般的犬儒随手拿出了一瓶丹药。
故作漫不经心道。
“嗯……既然认我为主了，那就是自己人了，先疗伤吧。”
“这是我炼制的疗伤丹，随手练的，不怎么值钱，就给你拿去用吧”
刻晴也不客气，直接丢给犬儒一个丹瓶。
她一掐诀，微风清扫，一通除尘咒下去，地面上的血液也好毛发也罢，统统被清理的一干二净。
“谢主人……”
犬儒低下头，心里不抱期待的接过丹药。
没想到这个人类还是一个炼丹师。
只不过就这么打发自己，不待见自己吗！？他好歹也是个化神修士，拿一些边角料来敷衍自己，是不是太侮辱自己了！
犬儒心里怨怼，但却不敢表露什么，只得装作一副毕恭毕敬的模样打开丹瓶。
谁让自己是阶下囚了呢？而且还被带有天道之力的认主契约契约了，对方为何对方为何不把自己放在心上，定然是因为自己这个兽王修为在对方看来根本不算什么！
想到这，那一丝怨怼又转变成一丝无奈和深深地悔意。
早知如此！何必当初呢……
它无所谓的打开丹药，本来想看看里面是什么垃圾玩意，结果却没想到一股充沛的灵气扑面而来，顺着毛孔直入天灵盖！
“这！这是！”
莹润的宝蛋犹如珍珠闪耀在眼前晃荡，浓郁的药香，只是轻轻一吸，就感觉体内的伤口有了些许恢复，灵魂像是被升华了一般！
竟然是极品疗伤丹药！而且足足有几十颗！仿佛不要钱一样被装在丹瓶里面！
这不是那个小丫头随手炼制的边角料吗！？
犬儒有些不敢置信，莫非……真让自己猜对了，对方根本不是什么元婴，而是隐藏修为的大能！
而且还不是普通的大能，还是那种可以炼制极品丹药的超级丹师！
想到这，犬儒呼吸一滞，心中死寂的火焰重新复燃！
……
……
而另一边，刻晴虽然离开，但也没忘记观察犬儒，在发现他的神色迅速转变，心里也是微微松了一口气。
“看来，即便是化神修士也抵挡不了丹药的诱惑力，看来这下，应该算是给他一个枣安心了吧……”
【当然，主人的丹药那么厉害，我就不信对方不动心！】
【要知道这里可是荒州啊，灵气稀薄，浊气遍布，想要一颗正儿八经的丹药是多么难，就连人族都没有多少，何况这些土生土长的荒兽。】
虽然丹药的等级不高，但别忘了，这里是荒州啊，而且主人的丹药可是上了极品的，药效比之七品丹药也不遑多让。
而那些荒兽基本也没吃过多少丹药，都是凭借着厮杀到了这一步，哪怕是化神怕是也没有多少耐药性，可想而知丹药对他们的吸引力有多大了。
再加上主人不着痕迹的表露自己其实是炼丹师，那些极品丹只不过是她随手一练，随随便便就能给一个刚认主的自己数十个极品丹药，如此一来既拔高了自己的形象和神秘的氛围，又让对方对未来有了些许期待，跟着一个普通的元婴修士和跟着一个会炼极品丹药的元婴修士，未来自然是不一样的。
更别提之前玥狐前辈给的威迫还有契约上带来的震慑力。
相信一通下来，对方知道应该怎么做才是最好的。
当然，如果还是冥顽不灵，觉得自尊比较大，又或是觉得对自己认主比较憋屈。
那么刻晴就要考虑该不该留下对方了。
……
……
另一边，刻晴随手给犬儒一大瓶丹药的行为也被玥狐看在了眼中。
“啧啧，我们的小家伙还真是大方啊，随随便便就给了那么多丹药，还都是极品，看的我都羡慕了。”
“这就是饱汉不知饿汉饥吗？”
玥狐开玩笑的说道。
“我小家伙不是给你炼制了一储物袋的丹药吗？”
“哎，这不是还没有从贫穷的思维中

分卷阅读1221
转换过来嘛，还不许人家说说了……要知道之前我们还是一穷二白，守着灵植只能生吃，疗伤也只能自我恢复，如今看到这一幕，自然心里不得劲啊！”
“反正我是舍不得给那么多极品疗伤丹药给那个没用的犬儒，简直太浪费了。就算给一颗就够了，六品的极品丹药怎么也能治愈个十分之二三的伤势，剩下的靠它自己恢复不就得了，给的太多了。”
玥狐翻了个白眼。
“小家伙在展示实力，我不信你没发现，好了，别酸了，那你没看你到你的狐狸崽子又在后面打架了没，不去管管？”
一旁的云忻神识扫到了什么，忽然说道。
而玥狐也探了探神识，发现是两个狐狸崽子在吵架，画舫后甲板上吵架内容好像是和小家伙有关。
“我才是姐姐最喜欢的狐狸呢，你看姐姐给了我这么多糖丸！”
一只小狐狸骄傲的捧出一颗颗金灿灿圆润润的小丹丸，在众人一脸羡慕的目光下洋洋得意。
“我才是！你个臭十二！你看，这是姐姐为我专门炼制的小丹炉，姐姐还夸我有炼丹的天赋呢！”
说着拿出一个小巧精致的丹炉，不服输的高举丹炉，同时炫耀着！
“你胡说！狐狸怎么能炼丹！这肯定是你从哪里捡来的！”
“我才没有胡说！姐姐说过的，说我控火的能力非常的好，有天赋，你这是在嫉妒我！”
“我才没有嫉妒你！”
“不，你就是嫉妒我！”
两个小家伙从炫耀变成争吵，不知不觉激动起来互相动起了手，你一拳我一拳的。
周围的狐狸还起哄的拍手。
而这一幕都暴露在了玥狐的神识当中。
“嗯……都说狐狸精明，没想到你家的小崽子被那家伙都笼络成这样了……”
听到一旁云忻的揶揄，玥狐都觉得自己没脸了
“这群崽子真是丢人，竟然被一个人类哄得竟然开始内斗了！”
玥狐气呼呼的，但随后想到了什么，忽然老脸一红，白皙的脸颊忽然变得霞红。
她转头一看，果不其然看到云忻那一双似笑非笑的眼神，似乎在问，之前不知道是谁死皮赖脸的赖着对方，也被小家伙蛊惑了。
“哼，看我做什么，你不也是一样！一个兽皇，被一个小家伙拢了心。”
没好气的声音中带了一丝怨气，含着一两娇羞。
云忻对此倒是没反驳什么，只是心平气和道。
“至少我看开了不是吗？不过是误解罢了，对方并没有那个意思，那我自然不会再去多想凑那个热闹自讨个没趣。”
云忻虽然开始误解了，也有点心动但是后来，她也慢慢看出来了，小家伙的确对她们没有任何旖旎的念头，再加上独角兽本身的特质，那一丝心动也渐渐的消退。
“倒是你，你怕是还没放下吧，我劝你不要陷进去，对人类上心是没有好下场的。”
云忻劝道，将独角兽冷心冷情的性质发挥到了极致，明明之前也和她一样，可偏偏如今的口吻是如此的心平气和，仿佛之前的心动只是一场错觉。
玥狐眼神一暗，嘴上却傲娇的硬撑着。
“谁说我陷进去了！老娘我早就放下了！”
“不过是一个小丫头片子而已！你不要胡说八道！你知道的，我最讨厌人类了！”
声音有点大，明明是那么笃定，却让云忻听出了几分言不由衷的气妥和无奈。
看着老朋友这样，云忻也不知道该说什么……
“算了，你心里有数就行，那小家伙人品的确很好，能力也很出色，我倒是不担心对方会骗了你背叛你，和那些人族一样。”
云忻神色变得认真，看着玥狐，语重心长道。
“只不过，感情这东西讲究的是你情我愿，我看得出，这小家伙似乎是一根筋，有点像话本里说的……嗯，直女？虽然修仙界同性成婚比比皆是，但…终究是天地阴阳方是正道…你……”
“且，不就是化形嘛……谁不会。”
说着，玥狐摇身一变，一个翩翩公子如玉少年出现在面前。
云忻似笑非笑的看着她。
“你不是说没上心吗？我这话还没说完……”
砰的一声，一阵烟雾散去，少年重新变成一只狐狸，大大的狐狸尾巴捂着自己的耳朵，一副我没听见我没听见的样子！
看着这家伙难得有一丝不同于以往的稚气，云忻轻声一笑。
“算了，我也不说什么了，道途才是正途，不要被其他东西迷失了心，我知道狐狸修道容易被情绪影响，但你也要记得我们修炼到这个地步有多么不容易……”
“而且……你刚才不是试探出了吗？那小家伙可不一般啊……竟然只用一丝神魂就可以契约那个犬儒……说不定对方背景真的是某些人族境地的大家族，就算不是未来注定不凡……怕是看不上…

分卷阅读1222
…我等妖物呢。”
第679章 我玥狐不在意是否值得（2更）
在云忻看来，小家伙的确很好，温柔敦厚，待人有礼，能力出众，而这段日子的接触中无论是高超的炼丹之术亦或是其自身无法遮掩的聪慧，都可以看出其本身的气质不凡。
无论是人品，悟性，亦或是修炼上的天赋，以及对待万事万物不一样的观点，这一切都让人不由得为之感叹，可以看得出，对方的未来绝对不会走上和其他修士一样普普通通，兢兢业业的平凡之路，而是与他人不同，更为宽广充满未来的一片天地。
是的，她的确之前有一点点心动，然而这份心动却也只是微不足道，就如同在平静的湖面泛起了一簇小浪花，没有狂猛的绵延不绝的浪花推波助澜，这一簇小浪花也只是如同一滴水落入了湖泊中，掀不起一丝波澜。
独角兽能看透人心，其天赋能力修到高深之处能看透一切七情六欲，也正是如此，这样的独角兽对于情绪也看的极为透彻。
无论是亲情，还是爱情，亦或是友情，有些东西看得越透彻，那么就越会将理性凌驾于其上，然而不是所有东西都是需要理性来剖析的，感情便是如此。
这也导致独角兽在情绪方面，越是修为高深也就越淡漠，也就是俗称的冷心冷情，天生石心。
所以在刻晴表示一切都是误会的时候，她果断的扑灭了心里的那意思心动。
情？
的确有些奇妙，但是比起大道来却显得那么微不足道。
或许，若是小家伙之前顺势而为，爬杆子上称，也许心中的这股心动会愈演愈烈，随风助长，最终化作激情澎湃的参天大火，而她也会如那些情侣之间一样，柔情蜜意，带着含情脉脉满怀期待从未体会过得滋生的爱意来对待小家伙。
或许也会如这个狐狸一样，心里若即若离，时而焦虑时而开心，心思不着痕迹的就会跑了过去。
可惜……并没有。
或许是因为自己并没有这个缘分，与情爱无缘，又或是自己真的犹如天生石心一样，冷心冷情。
心动的念头也只是出现刹那就在风平浪静的新湖中烟消云散。
如今，看到小家伙，云忻心中的确是有好感，但那个好感只是双方交流中自然而然产生的不掺杂任何情欲的好感，似伙伴，朋友，而不是爱意。
所以她如今是以一个局外人的目光来看待玥狐的行为，作为和她相处多年的老朋友，她自然看得出玥狐的行为有些奇怪，有些太过于对那个小家伙上心了。
情难道是这样的情绪吗？甚至能让自己这个厌恶人类的老伙计改变自我，做出与以往根本不同的行为。
若真是如此，那这真不是个好征兆啊，见这狐狸已经开始深陷，云忻也觉得有些不妥了。
没见过吃过猪肉也见过猪跑啊，能活到现在，若是这家伙继续这样，哪怕是真的会陷入其中。
因此，她才开口提醒。
“趁现在你还没有深陷，我劝你放弃，不要再过多的关注她。”
云忻声音变得有些冷。
“若是其他人，我早就将她杀了，也不至于让你上心……，可是这小家伙也没做错，我也不是那等嗜杀之人，更别提她还救了我独角兽一族，对我有恩，所以杀是不可能直接杀了，我只能在你深陷之前劝你一番。”
“稀奇……大姐你竟然会劝我！”
玥狐带着笑，漫不经心的看着云忻，身后毛茸茸的大尾巴摇啊摇，看着就让人想抱一抱，埋在脸上试一试软不软。
“不然呢？好歹你也叫我一声姐姐不是吗？”
云忻揉了揉太阳穴。
“听我一句话，人妖很难走到一起的，而且我狐狸多情也深情，趁现在还不深你还来得及，及时中断这份感情，过一段日子也就淡了下去，再继续下去，我怕你深陷其中。”
云忻说到这叹了口气。
“若是对方喜欢你也就罢了，这个小家伙未来定然不凡，你跟着她庇佑她，未来反倒会比我更有前途，但是很显然，如今的情况只是你单方面的动心，我没在她的身上看到你的姻缘线……你应该知道这是为什么。”
人与人交流就有因果，而因果线中也包含着姻缘线，亲缘线，等等。
他人都知道独角兽的天赋能力可以判别一个人友好或者敌对，是恶意还是善意，但是他人都不知道，独角兽的天赋正是脱胎自因果线中。
她们可以从情绪上判断一个人的好坏，即便不能也能从因果线中判断对方和自己产生交集之后是好还是坏。
“所以你就放弃了吗？就是因为那可笑的姻缘线？”
玥狐微微掀开眼皮，反问道。
“是……既没有姻缘线，那就说明我们和她无缘，既然无缘何必纠缠。”
云忻没有否定，而是给予肯定的回答。
“

分卷阅读1223
你就这么相信你的能力，修道之路本就逆天，不仅是寻找自我，也是突破命运的束缚，我不信你这家伙不知道，姻缘线代表不了什么。”
“我……”
云忻还想说什么，却被玥狐打断。
“我知道，你想说没有因果线就代表着绝对的不可能，天生无缘。”
玥狐顿了顿
“但是，所谓的姻缘线真的靠谱吗？每个人的因果之中都夹杂着各种各样的变动，你所说的因果线我也了解一些，不提其他，你看看你我相连的因果线中是否也有那浅薄的一丝姻缘线。”
云忻眼眸一亮，低头看了看，只见无数因果线中，自己和玥狐之中的确有那么几丝微弱的姻缘线，浅薄几乎不可见。
“嗯，是有。”
“既然有，那你觉得我会和你谈恋爱吗？我们之间会成为道侣吗？”
面对玥狐的咄咄逼人，云忻沉默了。
怎么可能，她们只见只有纯纯的友谊，一想到这个狐狸会对自己产生爱情。
跟对待那个小家伙一样，是不是蹭一蹭自己，撒娇卖萌，还不时地诱惑，施展媚术，云忻就不由得想起这个狐狸以前做过的种种事情，心中一阵恶寒！
“咳咳！怎么可能！你不要胡想，每个人的因果中都有姻缘线，都有可能结成正缘，姻缘线是姻缘线，正缘是正缘，不一样的。”
只有那种姻缘线又粗又亮的那种，那才是正缘。
“那不就对了……有姻缘线也说不了什么，说不定是小家伙来历特殊，不被因果所扰呢！你我有姻缘线又如何，我和你还能搭伙过日子不成！？”
“即便没有姻缘线，我不信我努力一番还生不出一个姻缘线出来！”
大，大不了生米煮成熟饭！哼，到时候那个小家伙肯定会负责。
那些话本里不也有一些那什么先婚后爱嘛！？虽然只是臆想，但也不是不行！凭借她的姿色，日久生情不也是妥妥的。
玥狐心理主意满满的。
她转了转眼珠子，忽然看向云忻。
“老实说，你真的是因为姻缘线所以放弃吗？”
“不是……”
云忻并不觉得有什么不好说的，都是老伙计了，相信对方也知道自己的想法。
“我只是觉得不值得罢了！她那样的人未来注定不平凡，先不说人妖之间的差距，她有她的未来，我有我的族群，况且我的目的不仅仅是这一方荒州，局限在这里。”
“没有姻缘线，注定即便是我动心了，想要修成正果也是很难得，这其中耗费的心力注定不小，所以，我觉得不值得……倒不如干干净净的只维持利益之间的交换比较好。”
有没有情并不是重要的，只要对方能带来利益，有没有都无所谓。
甚至……哪怕对方用强大的利益和自己交换，想要自己的身子，云忻觉得自己也不会不答应。
因为，在她看来，修炼强大比谈情说爱更重要，利益的重要性在感情之上。
当然，这样的交换也仅限于小家伙，毕竟她是自己唯一动心的人类，要是其他人敢提出这个条件，怕不是早就被她挫骨扬灰了，再多的利益也不会丢失自尊。
真要为了利益，不择手段，不论何人，怕是早就道心破损了。
“哼~这样吗？”
玥狐意味深长的看了云忻一眼，纤巧的睫毛眨啊眨。
“你呢……”
云忻这才反应了过来。
“你应该也是对小家伙有其他想法吧……”
云忻语气压低。
“现在想来你对她的感情的确有些突兀了，都是兽皇的存在了，我不相信区区一次小动心就能让你发生这么大的改变，甚至整个人的行为风格都变了。”
云忻平静的看了看一旁的狐狸，心里忽然有了明悟
“你是看重她的未来了？”
很显然，小家伙的未来定然不凡，骨龄如此年轻，身上还隐藏着那么多秘密，还要那么高超的炼丹技巧不说，对于功法术法的领悟也比常人更看透本质，这样的人迟早要一飞冲天……
再联系狐狸的意动……
云忻语气一顿。
“所以……你不是喜欢她，你是想抱大腿？”
语气带着微微诧异，她看向狐狸，想要对方给出一个答案。
“啊，没错，你猜对了，我是想抱大腿！”
去不了玥狐很果断给了一个肯定的答复。
“不然你以为我一个兽皇，为何这么尽心尽力的跟一个元婴小家伙接触？不然呢，你不是也看出那家伙很神秘，来历有些不一般吗？”
玥狐眯了眯眼。
“我不信你没看出那家伙骨龄才二十多，而且听那些人族说她甚至修炼不超过五年……”
“五年元婴中期，哪怕是那什么神雷图录怕不是也没有这么夸张的修炼速度吧？而且短短五年能修炼到这个地步，不也正说明小家伙气

分卷阅读1224
运不凡吗？”
“可她的气运明明有异……”
云云忻皱眉道。
“可正是因此才更神秘不是吗？”
玥狐微微挑眉。
“所以我误解你了？我就知道你这个狐狸突然变化有些奇怪，你又不是那种容易被感情操控的存在，原来你打的是这个主意。”
“不，这点你猜对了，我的确动心了。”
一双桃花眼闪烁着，流漏出几分情愫和认真。
“她很特殊……”她慢慢悠悠的道，“我从没见过这样的人类……”
语气变得柔和，狐狸缓缓道。
“最开始的确心里有一些小心思，但是跟那家伙在一起，不知不觉心里就会很放松，她的动作很温柔，气息也很好闻……容貌比之我也不差，更重要的是对我也很平等尊重，但却不会过于疏远。”
第一次见狐狸凌厉的双眼变得柔和，语气里都带了一丝柔意，云忻忽然看不懂了。
“所以你到底是怎么想的……”
“我想要她！”
“噗——”
云忻差点呛住自己了。
“咳咳咳！”
见她这样，玥狐微微挑眉。
“我才不会向你一样，觉得利益就够了，她带来的利益我想要，她这个人我也想要，身心我都想要！”
说着，眼里漏出势在必得！
“没有姻缘线又如何，那我便造出一份姻缘，人妖差别又怎么样！？谁反对我灭了她！我不像你，会觉得有没有什么价值。”
“我只知道，这家伙是第一个让我动心的小家伙，很有趣，和她在一起很舒服，以后或许再也找不到这样的有趣的小家伙了，为此，即便付出再多，我也要拼尽全力，才不负自己。”
玥狐嫣然一笑。
“你说得对，我们狐族就是敢爱敢恨，可惜我这人不喜欢恨，我只喜欢爱，哪怕死缠烂打，被厌了也无所谓！”
“狐狸嘛，就要做点狐狸该做的事情，那些人类不是说我们一族是狐狸精吗？那我更要施展施展自己的手段，如此才不辜负不是吗？”
“你……认真的？”
云忻膛目结舌，没想到这家伙反倒以为内自己的一番言语更加坚定了起来，之前她还觉得这家伙定然与情爱无缘，毕竟之前她不知道戏弄了多少人，玩弄他们在鼓掌之中，定然已经看透了情爱之事。
可如今，却诡异的，竟然对一个小家伙动了心！
“我可不像你，会衡量什么价值……值不值得”
“我只是觉得……不去拼一拼实在可惜了，而且她的确让我很舒服，很放松……不像以前一样无聊”
云忻抽了抽嘴角。
“你该不会被她的一手推拿给吸引了吧！？”
那可就太离谱了
“谁知道呢~”
玥狐语气轻佻，没有正面回答。
云溪见此便知道，事已定论，这家伙怕是陷了进去，哪怕现在还不深，但是依着这家伙，怕是迟早的事情。
第680章 你要怎么感谢我呢！（2更）
时逢晴朗明朗之日，天空湛蓝无云，和风拂面，和煦阳光洒满大地。万物在这美好的时刻都沐浴在自然的温柔中。然而，就在转瞬之间，一片乌云突然密布，掠过天际，风势瞬间变幻莫测。狂风肆虐，草木低垂在地，砂石被风势呼啸得四处飞舞，宛如脱缰的野马奔腾一般，恶劣的灾厄之气四处蔓延。
风暴之中，残破的碎片如雨点般猛烈地拍击着停泊在空中的画舫，然而在那无形的屏障前，宛如水中之石，掀起不了一丝涟漪。
不知过了多久，狂风戛然而止，露出里面庞然大物以及一声惊骇之声
”你是谁，为什么我没见过你！”
一声怒喝猛然响起，狂风之中，一个几十丈巨大的黑影在风暴中呼啸而至。
尖锐的利爪凶狠且不规则，黑色坚硬的羽翼上布满了坚韧的羽毛，一只像鹰又像鹤的庞然巨物出现在空中，那巨大的黑影仿佛遮天蔽日，一展双翅便能引起土石崩裂，狂风呼啸，草木纷飞，即使天空也被灰尘和狂风所笼罩，朦胧一片。
而另一旁的鹰鹤妖兽也有一只同类，同样有数十丈之长，威势凌厉，巨大的身躯覆盖着晦暗的鸟羽，此刻注视着前来的来者。
”我等兄弟从未招惹你，为什么一言不发就对我们动手。”
两只鸟妖身上都有伤口，脖颈处的鳞片渗出淡淡的血迹，身上的鸟羽杂乱无序，如同斑点一般，一片又一片的如同脱毛了一般。显然，他们受了不小的伤。
而这一切，都是眼前的女子所作。
对方背后裙摆后露出的一条硕大的狐狸尾巴表明眼前的女人是兽非人！还是一只狐狸！
可这里哪来了这么强的一只狐狸，这附近地区就只有他们两兄弟在这里称王称霸，他们从没见过这个家伙，一出手就轻轻松松将他们兄弟两人玩弄鼓

分卷阅读1225
掌之间！
没错，是玩弄！两鸟妖不由得咽了口唾沫，忍着身上的伤痛看着对方漫不经心的表情，心里有些退缩。
他们能感觉到，对方出手根本没夜袭'群6玖肆;九三6]一叁伍用全力，仿佛只是随意的，犹如戏弄地下的蝼蚁一样，根本没将他们当做对手，而是当作玩具。
像是玩具风车一样，开心了拨动一会，狂风浪雨呼啸，无聊了，就松一松，放而任之，坐看他们灰头土脸的在暴雨如潮水般倾泻而下狼狈不堪的躲闪。
“没招惹？是谁刚才嚣张的跑到老娘面前释放威压了！还让我交过路费？”
轻轻一甩头，青丝漫天飞舞，玥狐右手轻轻的捋了捋耳边碎发，眼含星光，一脸不屑的看着眼前两个鸟妖，蓬勃气息铺天盖地如滚滚重云，只让两鸟妖心中惊悸，一时间不知所措。
它们什么时候招惹对方了，这么强的一只狐兽，别说招惹了，远远望着它们都不敢靠近！
识时务者为俊杰，修炼到这个份上不说其他，趋利避害也是懂得的，修炼到这个份上它们也见过不少嚣张跋扈的家伙最后粉身碎骨，命运悲惨，因此更是小心谨慎，只是把握着自身一亩三分地，遇到大能就老老实实的趴着，小心谨慎的苟着，万不敢出头，毕竟出头椽儿先朽烂，这点它们也是懂得。
当然，只是一味地苟着肯定不行，想要修炼就需要资源，这不，厉害的人物他们不敢，对于那些不厉害的，两鸟妖就无所畏惧了，畏强欺弱这件事安在它们身上可以说刚刚合适。
最近几天也就路过几个修为不高飞舟，还有一些散修，两鸟妖便毫不犹豫的当面拦截，收一收保护费维持维持生计罢了。
当然遇到那等不合作的，自然也只能换一换口味，凭借着它们的小心谨慎，怎么可能会招惹眼前这么强大的狐兽，更别提说保护费了。
天可怜见的，它们最近收保护费的除了之前那几座飞舟之外，也就只有一旁那个精美的飞舟了。
等等！
莫不是……
两鸟妖忽然想到了什么……心里有个猜测，莫非这个狐兽就是那飞舟里面的家伙！
可是不对啊！那飞舟明显是只有人族才能够驾驶的，它们荒兽哪会操控飞舟，用这华而不实的玩意，就算被人族当做宠物，修为也不会跟狐兽那么高啊……
可是再怎么想，的确是因为它们释放威压想逼停飞舟才得到了教训，那可想而知眼前厉害的狐兽一定是来自于飞舟之上！
而他们竟然敢对这样的存在实战威压，还传音交保护费！
一想到这两鸟妖冷汗直冒。
“这位至尊！这、这是误会！我们不知道您在飞舟之上。”
“是、是啊，要是知道您是飞舟的主人，我们再如何也不敢对您收保护费啊，这都是误会……”
真是见鬼了，谁知道一个人类的飞舟上还有一个兽王……不，看这个样子怕是兽皇！
荒兽最信赖的最可靠的不是自己的肉体吗？随便就是一跃千里，坐劳什子飞舟啊！
“嗯？看来你们知道错了啊？”
玥狐作诧异姿态，眉眼微弯，修长的手轻轻捂着唇角，潋滟的笑容下，一双带着一袭魅惑的仿佛挠人心弦的小虎牙跳脱而出。
“既然你们知道，那我就我就不必多说了……”
“要么死，要么臣服，选一个吧！”
还不等两妖脸色一喜，心中一松，听到玥狐这么说，脸色都是一变。
臣服？怎么可能……它们好不容易修炼到这个境界！
“这……我们只是两个小小妖兽，怎么能入您门下……”
其中一妖脸色抽搐，想要推脱，玥狐见此微微挑眉，樱唇微张，右手轻遮掩，小小的打了个哈欠。
“看来你们没明白局势啊？你们何来讨价还价的余地”
玥狐言罢，瞬间眼帘微合，似显倦怠，浑身弥漫出一股漫不经心的风情。其身后之尾摇摇晃晃，忽然暴涨，瞬间节节拔高，如一座遮天巨山，将天空掩映一片，遮天蔽日。
一只白色的狐狸尾巴，庞大如巨物，猛然间显现出来，横亘于空间之中恍如神兽突现人间。瞬息之间，狐尾狠狠一禁锢，冲着两妖疾驰而去！
像是锣鼓冲天，又像是风声鹤鸣，远处不断爆裂的灵气和战斗让身后的飞舟屏障也泛起一道又一道的波纹。
“前辈动手了吗？”
“应当是的，玥至尊出手必定马到成功，不过是区区两个鸟妖罢了，何足挂齿，主人不必担忧。”
说话的是之前认主的犬儒，如今这家伙都已经习惯称呼刻晴为主人了，不仅习惯而且还乐得其中，毕竟有一个不拿极品丹药当宝贝随便就给自己发的主人，那哪是什么主人啊，那就是财神爷。
对于这样的财神爷，犬儒只是象征性的内心挣扎一下便很快的就上道丢掉了那

分卷阅读1226
所谓的尊严。
尊严能当饭吃吗？不能，在丹药的腐蚀之下所谓尊严根本不值一提。
看着一旁乐呵呵的犬儒，刻晴无语，原来即便是化神期的兽王原来是这么识时务的吗？
她还记得之前这家伙多么嫌弃自己，仿佛认主就是侮辱了他一样。
然而现如今，对方如期前倨后恭，面上喜滋滋的，本来威严的三头犬儒硬生生的被衬托出一个哈巴狗的模样，实在是让刻晴有一种怪异的反差感。
“你化成人形吧，这样子会让我觉得很奇怪……”
“好的，主人……”
摇身一变，犬儒变成了一个微胖的青年模样，一身短发像是涂了发胶根根坚硬，浓密如墨，一张脸圆润带又带着一丝棱角。
身穿一身黑色带有紫纹的长衫，皮肤上也扩印着同款的纹路。
刻晴还看到他两只手背之上各有两个紫色纹路刻印的犬儒头颅，仔细一看正是左右两个脑袋的形象。
一个凶戾，一个尖锐。
“主人，犬儒的模样如何，不难看吧……”
看着这家伙嬉皮笑脸的这么说，刻晴眨了眨眼。
“嗯……挺喜庆的……”
有种当厨子胖墩墩的感觉，但实际上又没有那么胖，只是有些富态，脸颊还是带了一些冷峻的棱角，有种微胖的小帅。
再加上身上紫色纹身的加持上，更增添了一种狷狂的独特反差，着实有些奇妙的违和又融洽的感觉。
嗯……怎么说呢，和他三个脑袋的凶残模样比起来实在是有些反差。
就在刻晴打量的时候，耳边扑通一声，两个眼熟的也是浑身带血的家伙被扔了下来。
“至尊饶命，饶命！”
“我俩臣服，臣服就是了！”
熟悉的求饶声映入耳帘，刻晴转头去看，便见玥狐前辈大风而行，身上长袖翩翩，白玉赤足轻轻落地，伴随一缕香风飘忽而来。
“小家伙~你看，我又给你带来两个干活的，你要怎么感谢我呢……”
纤长的食指带着温软和挑弄，在脸上轻轻划过，麻麻痒痒的在脸上不安分的滑动着。
“前辈……请不要乱摸。”
刻晴伸手抓住了那一只不安分的手。
然而对方一下子乖巧的停了下来，无辜的看着自己。
”小家伙真无情，人家特意为你带来帮手，连摸都不让摸一下……”
刻晴沉默。
“摸摸就好？”
玥狐眼里神色微动。
“当然！”
“那好……”
刻晴伸出小手臂，一副任君采撷的样子。
五指还象征性的小小的捏了捏。
“前辈摸吧！给你腾出来了。”
玥狐：……
我想捏你的是你的手吗！？
我要的不是这个！
“反正你要记着我的人情了！不许赖账！”
“明明是你强行给我的……”
刻晴叹一口气，她根本没说要帮手啊……
颠怪的瞥了一眼刻晴，得来刻晴无辜的回望
不满摇着尾巴，她悠悠哉哉的伸出染着蔻丹的指尖，指了指刻晴。
“你们认她为主吧……”
话音刚落，两个鸟妖一愣，扫视了一下刻晴。
什么！？元婴中期！两妖感觉到莫大的羞辱！
“不可能！”
“至尊为何羞辱我们！”
【来了来了……熟悉的套路！】
脑海中小煤球调侃的声音响起，一旁的犬儒也是乐呵呵的摸了摸下巴。
“何必呢……哎，现在的妖啊，一点都不懂得察言观色！”
刻晴听到犬儒的声音，嘴角抽搐，结果回头一看，见这家伙还一副幸灾乐祸的样子……
你是不是忘了，你之前也是这个反应。
“嗯？你们要反悔！”
玥狐横眉一束，捏了捏小拳头！立马上前狠狠地揍了一顿！
结果不出所料，两妖被打的很快就没了脾气，只得哀怨抱恨的委曲求全，从了玥狐。
就这样，刻晴又收了两个兽王作为小弟。
而看着两妖一脸的不服气，犬儒眼睛一转，主动表示。
“主人，看他们还很不服气的样子，我去帮您调教调教！”
听犬儒如此主动，刻晴想了想，犬儒作为前辈，或许和他们有共同语言，能更好地说服他们，于是点了点头。
“那就麻烦你了。”
说着递过去一瓶丹药！
而犬儒立马抱着丹药，喜笑颜开的收了起来，所后连忙表示一定好好地劝一劝他们，说着就走了过去。
刻晴只见两妖先是警惕，随后犬儒给了两颗疗伤丹，又不知道说了什么，那两妖的神色很快就从警惕变得亲切，看着犬儒的眼神，就像是，就像是……
同为天涯沦落人的感觉？
随着犬儒和他们交流，刻晴眼尖的看到对方突然看向自己，原本不屑的眼神变得莫名的惊叹

分卷阅读1227
。
似乎自己是什么奇怪的东西。
刻晴稍微感知了一下，也听到了他们小声说的话。
“尊严是什么……我告诉你们跟着新主人才有好东西吃，你看到了吗？这丹药，极品啊……还愁未来没有丹药吗？”
“什么？你说为什么区区元婴就可以契约你们……你们不知道啊……我的主人来历神秘，据说是大能转世啊……听说还是九州最大隐士世家，刻家的天才……就连百城都要忌惮……”
刻晴：？？？
为什么感觉听到了一些奇怪的内容，她身后有这么个隐世家族吗？
“什么？你说为什么你说那么厉害的狐兽至尊为何跟着她？这你都看不出来吗？”
第681章 老娘的少女心！（4更）
< src=”” alt='喵'>
说着，刻晴还看到犬儒悄声的用手背作遮挡，作着完全没有遮音效果的无效行为，看似悄咪咪实则光明正大的解释道。
“我家主人可是大能转世，能力天赋出众，背后更有隐世家族，如此天才自然会引得她人目光，那位狐族至尊就是主人的红颜知己啊……不然你以为为何会出手对付你们，这是给自己的道侣找护道呢……”
刻晴：……
这事……我怎么不知道？
她眼皮直跳，正想阻止，却在这时，被白色柔软的毛绒绒缠住了手。
随后，脑海中，一声幽幽带着几丝欢喜的声音传来。
“急什么……那小狗说的虽然有些差别，但你没看那两个家伙都听了进去吗？”
“你也知道你现在才元婴修为，要想整镇压那些兽王，日后怕是会很麻烦，如今那家伙给你编造了个神秘的背景，又有我这个知己为你撑腰……这样不好吗？”
声音带着几丝笑意，刻晴顿了顿。
“可是……前辈不在意吗？这家伙乱说话……”
刻晴想了想，回答道。
按理说狐狸前辈应该很在意名声才是……被这样说了，心里不会很恼火吗？
即便是刻晴也知道狐狸前辈最讨厌别人用狐狸精，魅惑一类的词赋予在身上，因为人类总会用刻板印象吧狐狸作为话本中与青楼妓女一样的形象来描写出来。
这也使得狐狸前辈对于这方面似乎很是敏感，尤其是对那些情情爱爱的话本，要么不屑，要么厌恶……
被这么说，难道不生气吗？
“哦？你是说红颜知己吗？”
不知不觉中，一阵温软从背后传来，紧紧与她想贴，耳边传来悠悠之声。
“若是小家伙的话……我可不介意哦~”
“那……谢谢？”
没想到狐狸前辈这么信任自己，应该是拿自己当成信任的伙伴了吧……刻晴心中感动。
不过……
“说起来，前辈，这样我行动有些不便，而且有点痒，您能别拿胸贴我吗？”
狐狸尾巴在耳边皮肤上扫来扫去的，痒痒的，怪不自在的。
玥狐：……
脸色骤然冷了起来，刻晴都感觉到原本的三月春风忽然变为秋日萧索，一阵冷风骤然袭来，而源头则来自身后。
刻晴疑惑。
“前辈？”
“哼……”
一声轻哼响起，身上温软的触感瞬间消散不见。
刻晴有些疑惑，回头望去，只见玥狐前辈笑着的嘴角忽然变得平直，小虎牙也收敛了起来，整个表情不说温柔，只能说如同塞外寒雪冰冷。
那冷风一阵一阵的，身后还有风鼓动着，就算刻晴也看出来了，前辈生气了。
是因为自己刚才的那句话？
难道是玥狐前辈喜欢抱抱，自己推开了，所以有些生气？
仔细想想，自己开心的时候也喜欢抱抱小水母，小水母也会渴望的抱抱自己，还有在小世界，父母也会如此，喜欢抱一抱自己，发泄自己的感情。
说自己很可爱什么的，抱一抱揉一揉就会觉得被可爱填满了，整个人都会舒畅很多。
莫非，前辈也和父母一样想要补充一下可爱？
肌肤想贴的确是哟中很好表达感情的一种方式。
刻晴想了想。
虽然觉得害羞，有些不自在。
但一想到对方对自己挺好的，而且在小世界没有记忆的时候，她也也不是没有被迫承受父母的蹂躏，也算是有写习惯了。
不如……
“要不，前辈你再抱抱？”
说着，脸色微红，朝着玥狐手臂轻张，一副任君采撷的模样。
长长的睫毛轻轻舒展，如蝴蝶翩翩飞舞，白嫩的脸颊染上了一抹婀娜的彩霞。

分卷阅读1228
她身形修长苗条，整个人散发着清幽的气质，本应该是万年雪山上矗立的一幕雪莲，如今却三月春风，寒冰融化，仿佛一朵青色花蕾即将悄然绽放，带着一丝稚嫩和青涩，宛如待开的花朵。
如今主动羞涩又带着一丝瑟缩的行为，再看睫毛轻轻微颤，强烈的反差更是让人心生怜惜又加夹杂着蠢蠢欲动。
玥狐：！！！老娘的少女心！
心中如遭重击！玥狐心中欲火升腾，疯狂着叫嚣着。
吃了她！吃了她！
让她成为自己的东西！和自己融为一体！
口中饥渴难耐，舌尖不由得轻舔唇角，眼神更是变得火热且带着强烈的独占和侵略。
就连刻晴也感觉到了这种奇怪的视线。
她睁开眼看向玥狐，看着对方侵略一样的视线，浑身一阵寒颤，似乎被审猛兽定着。
她下意识的收回手臂，同时也觉得自己的反应有些奇怪……
父母要求也就算了，自己如今这么主动，是不是有些不太好……有些超出了朋友的界限？
“前辈？怎么了？您还生气吗？要不，我帮您免费练一练丹药可好？”
见小家伙收回了邀请，玥狐顿时觉得自己错过了重要的什么，心中痛呼！
心中升腾的欲望和理智互相冲撞，原本戳手可得的绝佳机会竟然因为自己的犹豫就这样擦肩而过，更是充满了深深地悔意！
各种情绪在心中轮转着，混杂着，就像是融入了各种颜色的染料，最后变成了一抹纯纯的黑色，那是额头上，恹恹的，带着浓烈的懊悔！
“你刚才的抱抱可做数！”
玥狐质问道。
“什么作数？晚辈听不懂您在说什么？”
刻晴装作不懂。
“就是抱抱……你让我抱你……”
“咳咳！前辈…要不我帮您炼制丹药吧……”
“不要！我就要抱！我很感兴趣，这样会让我心情变好！”
面对刻晴的推脱，玥狐一点都不让！
“可是……这样不是很奇怪吗？”
“什么奇怪！我看人类中的女子，互相之间作为好朋友也会互相梳头，拥抱，你我之间抱一抱又有何妨？听说他们将相互之间称呼为闺蜜之类的，这样的情况似乎很正常。”
“可是……您也说了那是人间女子，您是前辈，是兽皇至尊，而我是人族，只是一个元婴修士……这……”
“怎么，你嫌弃我？”
玥狐神色微冷。
“不……晚辈没有嫌弃前辈……”
“那你是觉得我是荒兽，不配当你的朋友。”
“没有的事情……前辈吆喝刻晴当朋友，刻晴自然乐意。”
刻晴连忙解释。
“那不就对了！”
玥狐满意的点头。
“所以我们作为好朋友，我想抱一抱你有什么问题……”
有很大的问题，您为什么非要抱我呢？
刻晴叹气，见玥狐前辈似乎跟这个问题犟上了，一副不做到誓不罢休的样子，心中不由得叹气，升腾出一抹无奈。
之前以为玥狐前辈理智冷静，经历世事，应该是一个聪明的看透红尘的荒兽前辈。
在想象中，应该是那种做事有条不紊，聪慧狡黠的前辈，然而谁能想到，现在的前辈还有这样跟小孩子一样无理取闹，执着带着一点稚嫩的纯真之态。
刻晴能怎么办，对方是前辈，别说其他，就算强迫自己都是没问题的。
况且这也是因为自己不恰当的举动造成的，想必前辈也是觉得有趣，想要看自己失态，所以想要戏弄一下自己才会如此坚持吧……
毕竟狐狸前辈的确很喜欢戏弄人呢……
想到这，刻晴觉得自己以后定要动动脑子在做事才行，不要再如今天这样了。
咬了咬唇，她深深地吸了一口气，随后张开手臂，做出一副英勇就义的模样。
“前辈……您抱吧……”
玥狐：……
不要搞得好像自己要慷慨赴义一样！她要的明明是之前那种的……羞涩又带了一丝青涩天真而不是现在这种，像是强迫一样的。
突然没有了心情是怎么一回事……还不如不来呢。
玥狐忽然有些生闷气。
而另一边，犬儒远远地看着小声道。
“你看，主人和那位至尊是红颜知己吧，你看两人都光明正大的调情呢。”
刻晴睫毛微颤，耳尖不由得红了起来，很显然听到了犬儒的小声诉说。
根本不是这样的！前辈只是在戏弄自己……
而此时，看着这一幕，玥狐的小虎牙从唇齿露出，仿佛在调皮地嘲弄着眼前的场景。
这家伙，害羞了呢……
她的嘴角微微上扬，透露出一抹轻快的笑意。
看来那小狗还是有点用处，玥狐心中忽然起了一抹顽皮的心思。她心里明白，自己自作聪明的小动作或许能让小家伙的反

分卷阅读1229
应有趣，但若是不让她意识到自己的想法怕是只能做无用功。
直接表白或许不错，但玥狐心知肚明，这样做可能会被误解为开玩笑，甚至吓跑小家伙，更或是直接遭到拒绝。
她深思熟虑，不敢忘记自己和对方的身份，还有那几乎难以察觉的姻缘线。这些都如同千山万水般的险阻，让她感到胸口压抑，思绪纷乱。
她明白，这段情缘需要耐心和深思熟虑，不能草率行事。
尽管心中怦然欲动，但她要以稳妥的步伐前行。
而在这段过程中，她势必要付出更多的情感，想到这，玥狐心里有了思量。
她眼里含笑，倾身上前，轻轻地，一把抱住了那一抹慷慨就义的身影。
第682章 那么大有什么用
鼻尖萦绕着一股淡甜淡甜的奶香，胸前被一抹温润轻轻地贴着，柔软细腻，像是软糯的云彩肆意的晃荡，鼻梁间，脖颈间，毛茸茸的碎发和容貌俏皮的在皮肤上轻轻地剐蹭，每一下都带着一股不安分的顽皮撩动，刻晴只觉得整个身子都热了起来。
像是在六月初夏，阳光明媚，花田盛开，整个人在充满薰衣草的花田中和温煦阳光下被包裹着轻轻地打滚的感觉。
有点像棉花糖一样，但是又有一种悠远的悠长的让人不自觉着迷的轻柔触感。
“怎么样~是不是抱起来很舒服~”
一声带着轻笑的声音忽然从耳边悠然而起。
还不等刻晴有所反应，有什么温润的瘙痒从脖颈间瞬间蔓延至耳垂。
“唔~”
整个人像是被打了个激灵一样，瞬间清醒了过来。
刹那，刻晴猛地睁开眼，修长的脖颈和白皙的脸颊不由自主的染成了一片羞红！
“前辈！”
“呀！”
身上温软的触感骤然消失，突兀得有些猝不及防，细细探究还有一种茫然若失的心中惦念。
刻晴睁眼一看，只见玥狐前辈笑脸依旧，一双眼不安分的带着一种顽皮的性质看着自己。
“那么大声干嘛，不就是舔了舔嘛，本尊只是想尝尝什么味道而已！干嘛那么凶。”
说着，便带着一副幽怨的眼神，颠怪的看着自己，让刻晴都有一种自我怀疑的荒谬之感。
难不成……真的是自己太凶了？
她微微一怔，在心中琢磨，但很快她便明悟，这哪是凶不凶的问题，这明明是前辈转移话题。
明明是前辈突然舔了自己，让她吓了一跳才不自觉的出声！怎么反倒是自己的错了！
想到这，审视的眼睛死死地盯着玥狐，刻晴皱着眉，嘴角撅起，眼里还有一种自己都没察觉到的羞恼。
略有些生气的看着玥狐。
“明明是前辈突然作弄了我，没经过我的同意舔我……怎、怎地，反倒是恶人先告状了！”
说到舔，刻晴就觉得有些说不出口。
干嘛要这样，怪怪的！
“说好的只是抱一抱，请不要做多余的动作。”
想到狐狸的顽皮性质，还有这位前辈爱捉弄人的性格，刻晴揉了揉揉太阳穴，语气有些无奈。
“是我错了嘛，别生气，这不是想尝一尝什么味道嘛~”
玥狐笑意盈盈，毫不在意的挥了挥手。
刻晴秀眉微皱。
“您不嫌脏吗？人的肌肤哪有味道。”
“脏？小家伙哪里脏了……”
忽然间，玥狐倾身，离自己只有寸许，鼻娇唇红，娇颜娇憨。挺翘的鼻尖，微微昂扬，如樱桃般娇小玲珑像是在得意的示威；脸颊柔嫩光滑，生动皱着，展现出娇憨的模样，嘴巴红润欲滴，嘴角微微上扬，倾吐着气息打在脸上。
“这么香香的，怎么会脏呢。”
说着下意识的舔了舔唇角，舌尖轻抚，如同花朵吸取清晨露水的娇媚模样。那动作既俏皮又妖娆，无端生出一丝旖旎。
刻晴为之一怔，下意识的后退一步，感受到对方身上那若有若无的香风袭来。
“前辈，你靠得太近了……”
刻晴下意识的斌住了呼吸，左脚后撤了一步，视线不由自主的落到对方那细腻白嫩的饱满丰饶面前。
只见对方胸前的沟壑宛若丘陵起伏，被轻纱轻轻地束缚，然说不出的波澜壮阔，只是轻轻移动，便带起地动山摇，海浪汹涌，饱满的果实随着晃动不安分的跳动，连紧实的轻纱都似乎难以阻挡，被微微绷紧，似要呼之欲出。
刻晴下意识地将目光落在其上，心中忽然有些沉默。
心里忽然想起一个想法。
前辈的伙食是不是很好，她要是多喝牛奶的haunt，会不会也能这样。
虽然自己的也不算小，但是比起前辈来，那好像是小巫见大巫。
但是不得不提自己也是有优点的，这么大太不利于练剑！
对的！
还是小了点好！
刻晴心中暗道完全不提

分卷阅读1230
自己其实也有一点点羡慕的。
要那么大干什么，妨碍动作，只是多余的脂肪罢了！刻晴眼神游移，信中断定。
然而她的目光却从中迟迟没有离开，就连玥狐也察觉到了。
哦？
她眼含笑意，心生一计，忽然一凑上前！直接用自己的“优势”将还在发呆的小家伙埋了进去
“唔！前辈！——”
刻晴眼前顿时一黑，被柔软的温软的，带着香香甜甜的一片白嫩豆腐所包裹着，一时间竟然喘不过气来！
“前辈！！”
脸颊被无尽的香风包裹着，整个脑袋都要埋了进去，几乎要窒息！
< src=”” alt='喵'>
< src=”” alt='喵!?'>
第683章 重点就突出一个真诚（1更）
晨光初露，微寒氤氲，空气洋溢着湿润之感，宛如此时此刻，温软的触感扑面而来，此时触感之妙，似绵羊之柔。
被迫整个脑袋埋进了那柔软包裹的刻晴只觉得整个天地都产生了变化，视线被迫陷入昏暗，五感变得灵敏，肌肤带来的触感在这一刻变得灵敏了数倍，耳畔的声音、远处微风的吹拂，风铃轻摇所发出的细微摩挲声，尽皆清晰可辨。
纤纤轻纱摩擦间，肌肤紧贴，互相摩挲，如丝绸之抚摸，细腻无比，轻纱摩擦的细腻感再加上娇嫩的肌肤带来的温软，身心仿佛俱被温暖所包裹，犹如身沐温泉。
清澄的空气消失不见，猛地一吸气，粹不防及的，鼻腔满是奶香之气，芬芳扑鼻，浓郁馥郁，顺着器官直入心肺，香气扑面，整个人仿佛都因其心神迷醉，香气萦绕四周，尘世的忧愁在这一刻被忘却，仿佛置身于幻境之中。她不知是因窒息而产生的幻境，还是某种奇妙体验带来的异样感官。
“舒服吗？”
一道天籁之音如泉水般轻盈悦耳，环绕在耳畔，柔软之触如丝绒般拂过肌肤。
刻晴感觉到有某种温柔的力量轻轻滑动于她的脖颈，从脖颈蜿蜒而下，直至脊背，如小麻点般触动，唤起她全身的敏感。
“前辈不安分的动手动脚了！”
这个念头不禁闪过刻晴的脑海，然而很快就被那股轻轻触动肌肤的感觉所干扰，她的耳畔瞬间染上一抹羞红。
不过羞红归羞红，刻晴的理智仍在。
红着脸的她，稍微费了一些力气，轻轻地推开眼前的身影，为了不让自己被憋气而死，将自己的脑袋从那温柔深渊中“挣脱”出来
”呼……”
她长舒一口气，红晕逐渐退却，柳眉微皱，双眸如琉璃般闪烁着无奈之色，注视着玥狐。
”前辈……若您无聊，何不安歇一会儿，或者陪伴后辈共度时光。若实在无聊，晚辈可以帮您推拿按摩全身，舒缓您的无聊感，消磨时光。”
说到这里，刻晴语气微顿，她的目光像是看待顽皮的孩子一样宠溺又无可奈何，还带了一丝纠结和些许迟疑。
玥狐内心一动，这家伙还真是……
她心中叹了口气，果断后退一步，再继续下去就有些过火了，而且自己的步子跨得太大了。
”你不喜欢嘛夜袭'群陆玖4;936]13五~多少人都想和我亲近，可我都不屑一顾~”
”毕竟作为一只绝色的狐妖，多少人对我垂涎三尺，心生痒意。可你倒好，一直在嫌弃，真是毫无情趣可言。”
玥狐故作不解，神色带了几分轻颠和小脾气，她说的可是实话，多少人见到自己心中不想和自己春风一度，游历的那些年，无论是荒兽还是人类，哪怕是那些百城的城主，来自中州历练的天骄。
那一个看到自己不目光呆滞，心生妄念，妄图将自己独占，无论男女。
这小家伙倒是好，给她机会都不要！
难道说小家伙喜欢男的？玥狐微微皱眉……她倒也不是不能变化男性。
可是据她观察，小家伙对待女子很显然比男子更有耐心，更温柔……
既不是性别的问题，难道是自己魅力消退了？
玥狐低头看了看自己胸前白嫩顺滑的肌肤，修长的五指，完美的比例的大腿，柔顺的发丝，是不是散发的魅力……
没问题啊？为何不起作用？
难道小家伙和云忻那家伙一样冷心冷情吗？

分卷阅读1231
玥狐心里微皱。
而这边刻晴眨了眨眼，平复了内心的波动。
虽然前辈很美，但是自称自己是绝色，这让刻晴有些无言以对。
”这并不是嫌弃的问题，实在是您……”
还未等刻晴说完，玥狐摆了摆手……
”好啦好啦，都是我的错，给你贴贴还不高兴。”
说着，她嘟囔了一声，白眼翻了个不情愿的样子，转过身去，背后的尾巴轻轻一扫过刻晴的鼻尖，带来一丝痒意。
”没意思！我去睡觉了！”
”对了！别忘了你的人情！”
说完，她瞬间消失不见，只留下刻晴望着她远去的背影，眼神微微闪烁，幽幽地叹了口气。
玥狐前辈果然不愧是狐族，真是聪明地转移了话题。
刻晴皱了皱鼻子，眉梢微蹙，目光静静地望着渐行渐远的身影。
”难道……前辈是真的……”
语气骤然一顿，未说出口的话语戛然而止。
算了，还是不要想那么多了，或许是自己误解了。
毕竟以前也发生过类似的情况，这样想反而有些自恋了呢。
“你看，主人和至尊亲亲我我，关系那么好……要我说啊，跟着主人，到时候吃香的喝辣的，可不快活吗？你们可不要以为我跟你们开玩笑……”
耳边传来阵阵夸耀声，犬儒的声音跃入耳中，让刻晴从思绪中唤醒，而听到这些内容也不由得无语凝噎。
某犬竟然还在造谣。
她回头一看，果不其然，犬儒那家伙正拍着胸脯挤眉弄眼的朝着自己这边看来，似乎在示意着什么，而那两个鸟妖也是瞪大了眼睛，羡慕且敬畏的看着这边。
真厉害，小小年纪就能够降服一位那么美丽的至尊，让至尊都如此主动，而且还是最爱出美人的狐族，这样的人当它们的主人似乎并不是什么坏事。
再联想到眼前新主人刚才拿出的那么多极品丹药，圆润的弹丸灵气四溢，只是稍稍一闻就有种突破的错觉，心中更是一定，原来的排斥和怨恨转化为一丝丝塞翁失马因祸得福的庆幸和窃喜。
它们也一定要保住这个大腿。
“你们……”
刻晴正要开口，却见两个鸟妖忽然激动地扑了过来，五体投地的噗通一下跪了下来，双膝跪地，脑袋重重的砸在甲板之上。
重点就突出一个真诚！
“拜见主人！”
这一举动吓了刻晴一跳，险些以为这两个家伙要对自己出手，结果一看……，不由得嘴角抽搐。
两鸟妖突如其来的跪拜简直就是神来之笔！主打的就是一个猝不及防。
而身后的犬儒更是瞪大了眼睛，简直惊呆了。
好家伙，比我还不耻下问。
啊呸，是没皮没脸！
呸呸呸，是识时务！
哎，文化不高，老是用错词，反正这两家伙比起脸皮来，就连自己也自愧不如。
而看着两妖下跪，一副陪着笑马腿的样子，刻晴总觉得自己对化神荒兽的滤镜可能要推翻重来了。
兽王……原来这么没节操吗？
第684章 倒霉的两妖（2更）
是不是兽王都这么没有节操刻晴尚且不知道，但是眼前这两个鸟妖是真的会顺着杆子往上爬。
刻晴只是例行给了两妖丹药，以表明自己丹师身份，好让两妖以后帮忙也多用一些心，费一些力，不至于关键时刻不做事，结果得到了丹药两妖便立马眉笑眼开，一副友好的样子，恨不得将刻晴当祖宗伺候。
一副又是帮忙端茶又是帮忙倒水的样子，让刻晴不得不怀疑，他们是不是真的没见过时间，不过一些丹药，何必如此。
好歹也是化神修为的荒兽了，没必要这么一副没见过世面的模样了吧。
然而刻晴有哪里知道，两妖何时见过这么好的极品丹药，还这么大方。
他们这辈子吃过的丹药最好的也只是中品左右，而且还都是打劫那些散修人类获得的。
但要对他们来说根本遥不可及，想要去打劫，呵，城池里的镇守者可不是吃了素的。
而且两妖看似胆大包天，光明正大的打劫，实则胆小如鼠，一直以来是苟着过来的。
“苟？你们可是兽王，何须怕什么……”
犬儒简直没眼看，这是他见过的最惨的两妖了，难怪刚才那么不知下跪，结果一打听，好家伙，吃过的的丹药数量都没超过五十！
一旁的刻晴也是轻轻点头，按理说都是兽王了，怎么过的这么惨，两人拿出来资产的时候刻晴都不敢相信，这两妖比散修还要穷，简直就是奇葩。
“哎，大哥，这你就不懂，行走在这世道，扮猪吃老虎，苟才是最好的！”
“对啊对啊！这世道啊，一个比一个机灵，大哥你是不知道啊，这扮猪吃老虎的人太多了，一个比一个奸诈，一个比一个狡猾。”

分卷阅读1232
随着两妖一点点的叙述，刻晴和犬儒也知道了为何两妖如此寒酸破败的原因了。
而这原因，让刻晴听了都感觉有些离奇，眼神都不自觉地带了几丝怜惜。
原来，这两妖最开始并非如此，最初的两妖也是威风凛凛，自负自傲，凶悍霸道的嚣张模样！
毕竟是荒兽嘛，哪个不凶猛？
最初的两妖因为机缘巧合误入一方奇特泉水，从而晋升为金丹，觉醒灵智，随后开启智慧，占据了一方领地，准备开启令人胆战心惊的称霸之路。
本以为能大展宏图，兄弟同心，其利断金，能够成为一方的霸主，成就着方圆千里最杰出的大王。
然而，刚刚化形的两妖因为头脑尚未聪明，还未有机会实现壮志，便意外地落入人类设下的灵草陷阱，成为囚徒并被当作灵宠，被迫负责运送往来行人的货物。
可怜巴巴的两妖就这样像贩夫走卒一样从事着体力劳动，在城里任劳任怨，眼看着一生即将终结，然而幸运的是，城池被堕兽攻破，掌管契约的人被堕兽撕碎，两人得以解脱趁机逃离，以为终于可以重见天日。
然而不幸的是，他们被一位强者抓获，这位强者正好需要两妖的血液作为引子，于是两妖再次被抓，困在囚笼之中，无法见天日，沦为血奴。
然而命运始终眷顾着他们，在一次外出之后，他们突然感觉到契约的突然中断。
这意味着什么呢？意味着那位强者已经死去，两妖兴奋地欢呼雀跃趁机逃离，并顺便夺取了那位强者的洞府，重获自由。
这次他们开始变得小心谨慎，决定前往人迹罕至的深处人烟稀少的地方，因为它们害怕再次遇到人类而再次陷入困境，人族终究让它们留下了心理阴影。
借着夺取来的物资，两妖找到了一个适宜的地方，准备展开大规模行动。
然而，还未开始行动，突然地动山摇，他们所在的地方出现了异宝，顿时无数人和兽涌来互相争夺，天地间一片混乱，可以想象面对这样的情况，两妖是多么惊恐。
之后好不容易逃脱，浑身伤痕累累，路途中遇到一位修行者，两妖本来打算抢夺一些疗伤丹药，然而意外的是，那位修行者看似平凡，却身上有许多保命之物，两妖被他召唤的分身打得重伤，几乎丧命。
幸好之后偶然遇到一株疗伤圣草，它们这才得以恢复伤势。
这一切让两妖心生恐惧，决定再也不接触人类，宁愿老老实实地待在荒兽的栖息地，这样至少能够存活下去。
然而，不出所料的话还是不出所料了。
经历了头顶忽然出现强者之间打斗，结果受到余波的波及；探索秘境时，被当作引路妖兽抓住，被迫前去探路；遇到一个过路的小修行者，想要趁机抢夺一些东西，结果却发现对方扮猪吃老虎，被打成重伤奄奄一息。
两妖最终于顿悟了！苟才是最明智的选择！扮猪吃老虎不招惹人才能获得更久
”所以你们一直以来都靠吸取修炼来生存，没有得到任何外物，一直修炼到现在？”
”没错，主人！既然选择了苟，就要坚持下去！半途而废又算什么呢？”
刻晴感到惊异，看来这两妖的资质相当不错，否则在这种没有资源的情况下，竟能成为荒兽王。
”那你们为何突然不再苟了？”
突然间，犬儒开口问道。
然而，两妖沉默了许久。
过了一会儿，哥哥无精打采地回答道：“我们刚刚晋升为兽王，认为在这附近的几百年内不会再遇到其他兽王。如今我们实力强大，不再需要苟命！”
”是啊……而且我们已经到达了修炼的瓶颈阶段，单纯的修炼已经不足以让我们晋升。因此，我和哥哥想着，既然我们已经拥有兽王的力量，还有什么可怕的呢！这里人烟稀少，只要不自找麻烦，就不会招惹到强者。”
弟弟有些委屈地说到。
”正好遇到了几艘人类的飞舟，想着展现一下自己，显摆一下……”
”所以你们显摆之后又遭遇了失败？”犬儒幸灾乐祸地问道。
这两妖真是倒霉啊，在这里几天几个月都没有人经过，连化神修士都几百年才会出现一次，结果他们却又碰上了自己和玥狐前辈，这简直是运气可真够差的。
”那你们这种事情做了几次了？”刻晴问道。
两妖停顿了一下。
”只有两次，半个月前抢劫了一艘飞舟，里面都是穷光蛋，我们就放弃了。第二次就是遇到您……”
”所以你们决定不再苟命，出来还不到半个月就遇到了我们？”犬儒难以置信地看着两妖。
”看来你们真是倒霉透顶了啊……”刻晴感叹道。
之前遭遇那么惨已经够倒霉了，现在终于苟命到了这个阶段，本以为拥有兽王修为就能够横行无忌，至少在这个人烟稀

分卷阅读1233
少、几乎没有人抢风头的地方可以自由驰骋。
只要不遇到什么意外的灾难，这个广阔之地几十年都不会有一位化神境的强者出现。
然而，他们还没有来得及显摆自己的威风，就在这个几乎没有人经过、没有强者出没的地方，恰巧遇到了自己，真的很不幸地。
想到这里，刻晴不禁嘴角抽动了一下。
这两妖似乎真的非常倒霉……
”难道说，这两个人身上有什么倒霉的气运？”刻晴问道。
【可能真的有吧……毕竟有气运之子，那么自然也会有相对应的倒霉存在。】小煤球思索着说道。
”真的吗？”刻晴问道。
【是的，因为这种存在通常只在人修身上出现，对于妖修来说没有相关记载。要查证的话，可能会很困难……】小煤球说道。
”那这个倒霉的气运会对周围的人造成影响吗？”刻晴思考着，如果真有影响的话，她或许要考虑一下了。
【应该不会吧，从他们的叙述中看，这两个人的倒霉只是影响了他们自己，而且可能只是纯粹的巧合，并不一定是真正的倒霉体质。要是倒霉到能修炼成兽王，那还算倒霉吗】小煤球分析道。
”那就好……”刻晴抬头看了看两妖的头顶，然后点了点头，不再多说。
第685章 要不多抓些来？（4000）
刻晴仔细察看了一番，确实发现两位妖怪的气运不够旺盛，却也未至于阴云密布、倒运不止的程度，只能算作受到些许不顺之扰。
或许是机缘巧合，每次都与不该相遇的事物擦肩而过，因此造成了一连串的倒霉局面，犹如阴霾纠缠一般。
当然，也不能排除自己是否有所忽视，也许其中确实隐藏着什么蹊跷之处。
刻晴思忖片刻，暂时将此事抛之脑后。无论如何，她最初之所以对这两只鸟妖产生好奇，只是因为它们的特殊反应，并非为了深究根源。现在已知问题，了解了它们的过往经历，刻晴不再多虑，取而代之的是拿出一些丹药，如同之前对待犬儒一样，递给了它们。
”嘶！这是何等的丹药！”
两位妖怪接过丹药，顿时倒吸一口凉气，其中充沛的灵气竟比它们从犬大哥那里获得的还要充沛！
由于见闻有限，它们只能感受到这些丹药的绝佳品质，丹药上还散发出若有若无的丹韵，微妙之中流露出强大的灵力，堪比自身一个月的修炼成果。
”只是简单提升修为之用的丹药而已！”
刻晴简单地解释了一句，伤药无需多给，毕竟犬儒已经给了它们一些疗伤的丹药，而且它们的伤势相较于犬儒并不严重。
即便它们已经认自己为主人，刻晴也没有理所应当地认为可以任意驱使对方，为所欲为。
与其一味地剥削，她觉得更好的方式是通过利益的调和，发挥双方的优势，而非强迫不得已。
获得了丹药，两位妖怪满脸兴奋，他们真的跪倒在地，称颂着刻晴。
”谢谢主人，主人真是美貌善心，富贵享天，大慈大悲，智慧深邃……”
说着说着，他们甚至说岔了，用上了一些不知名的词汇。刻晴嘴角微微抽动，挥了挥手。
”你们不必拍马屁，虽然你们认我为主，但我给予你们修炼资源是理所应当的。当然，这并不是无偿之举，我需要你们的修为来帮我办事。”
说到这里，刻晴沉思片刻。
”当然，你们也不要以为只要我给予修炼资源，就可以任意妄为。我需要的是能帮助我的下属，而非懒散怠工、不认真做事的人。你们要牢记这一点。”
”当然，如果工作表现良好，也会有更多的奖励。我是一位六品炼丹师，你们应该知道，我并不缺乏丹药。”
这是她首次明确地表明自己是炼丹师，而且还是六品炼丹师。
能够被称为六品炼丹师，至少要成功炼制三种极品丹药，同时还得成功炼制出常用的百种丹药中的十种方可称之为炼丹师。
其中的艰辛可想而知！
想要成为六品炼丹师，每一种丹药都需要炼制数百甚至上千次才能成功，而且不仅仅是中上品丹药，甚至还包括极品丹药，其中所需的灵植数量更是不容小觑。
这意味着什么？要么证明新主人是一位实力卓越的炼丹师，要么则表明新主人虽实力不俗的同时还拥有丰富的资源。
不管是哪种情况，对它们来说都是好事。
”当！当然！主人放心！您说一就不敢说二，我们始终会忠心侍
奉！”
旁边的犬儒连忙表示忠诚，一脸真诚，看着两位妖怪手中的丹药，满眼发光。尽管刻晴之前给了他丹药，但这并不妨碍他对此心生羡慕。
”没错！犬大哥说得对！一日为主，终生为主，您说什么我们就是什么！”
”大哥说得没错，从

分卷阅读1234
今以后我们会为您办事，绝对不敢心生二心。”
当然，即便他们有二心，也没有办法。主仆契约在那里摆着，它们就算想也不能违背。
尽管刻晴并不在意他们的诺言和保证，因为某些事情需要行动而非空口说白话。况且她拥有契约的主导权。
然而……还是需要给他们一些甜头。
经过一番思考，她说道：
“如果你们为我服务，忠心耿耿，积极主动，五百年期满后，我将解除契约，让你们获得自由，并赠送修炼资源。但如果不能……”
刻晴话还未说完，三位妖怪听了立刻脸色一喜。谁不希望拥有自由呢？如果主人所说是真的，那五百年只是像客卿打工一样，并不算被奴役，而是获得了丰富的修炼资源，并最终能够回归自由，不再受限制。这样的交易是划算的！！
“主人放心！不说其他，我还是有一把力气的，到时候你想让我杀谁我就杀谁！”
“说的对！我们根本不在意自由，我们的心愿就是跟着主人啊！有这么优秀的主人自由算什么！”
刻晴的一句话直接让他们从为他人打工转变为为自己打工的心态，两种情况所反映的积极性是不同的。
一时间，三位妖怪满脸喜悦，他们的语气中充满了真诚和毫不费力地保证。
之前他们还觉得自己倒霉！现在一看，简直是个笑话！福祸相依，福运真的来了。
刻晴见他们眼中的光芒一闪而过，看见他们身上飞出几粒小小的信仰之光，飞到了她面前……化作一大波信仰之力，心中一愣。
这些荒兽真好骗……
刻晴有些无奈，只是几句话和一些丹药，就获得了他们的信任。如果是人类，他们会首先怀疑，认为天上不可能掉下馅饼，要么等到主人践行诺言，真的给予修行资源和奖励，才会选择相信。
因此，与人类相比，这些荒兽显得无法言喻地单纯。
但刻晴并不认为这是因为荒兽本身单纯，她只需要看看璃城附近的那个兽王，以及玥狐云忻两位前辈，就知道了。她们心机多得像筛子一样，尤其是玥狐前辈，看起来温柔漂亮，似乎很体贴，但也有些骄傲。
不过刻晴觉得与她们相比，自己反而更加单纯。在玩心计方面，她根本比不过对方。
所以她没有选择与对方对抗，而是用真诚和对方直接沟通，这才赢得了对方的信任，尽管这种信任经常让她被捉弄。但不得不说，这确实让前辈接受并相信了她。
所以，并非荒兽单纯，而是这三个妖有些愚蠢罢了。
否则，他们也不会沦落到拦路抢劫这种毫无品味的行为。
说得好听点是毫无品味，说的难听点就是蠢，没脑子，能力匹配不上实力。
毕竟这么大精致的一个画舫，一看就是一件不得了的灵宝，这样的法宝，上面的人怎么可能是普通人啊。
荒州又不是中州那种领取充沛的地方，灵植法宝秘境数不胜数，物产丰富，这里丹药稀缺，灵植稀少，就连法器也大都品阶不高，能有一个如此精致的灵宝，怎么看都不是本土修士可以炼制出来的。
这样的情况下还要出手，可不是又蠢有本没眼力见，才被抓到。
不过荒兽本就天生地养，没经过系统的教育，而血脉低劣的荒兽更是连传承都没有，这样也难怪了。
不过此事，之前三妖笨归笨，但此时它们惊觉自己似乎抱了一条了不起的大腿的时候，脑袋忽然开窍了，也不知道是因为刻晴承诺的丹药奖励，亦或是积极打工的心态所影响的，它们忽然提出要帮自己抓荒兽。
而刻晴也有这个想法，因为之后的旅程出乎意料地顺利，没有遇到任何问题，也没有出现什么神秘的野兽阻拦。
这让她有些小小的失望……
如果真的出现了，或许可以摆脱前辈，再收几个打手回来；再不济，也可以让三位妖怪出手呢。
“主人，您是否需要帮手？我看到那位至尊帮您抓人，我猜测您可能需要更多的人手。”
刻晴点了点头，表示肯定。
“没错，我确实需要人手。”
“那太好了！主人，既然您需要人手，我们可以帮您找一些合适的人选！我知道东南方向有一只大鹏鸟，和我一样是兽王初期，南方有两只并蒂的熔岩兽，而北方也有……”
听到两位妖怪如数家珍地列举周围的兽王，刻晴才知道原来这附近还有这么多兽王存在。
“真的吗？”
“当然真的！放心吧，主人。既然您需要人手，而且不计较种族，这里荒州游散的荒兽多得是，根本不缺人选。如果您愿意，我们可以费些功夫将他们抓来，为您出一份力。”
尽管离他们的领地很远，但是有至尊在，他们还怕什么！？
刻晴能看出三位妖怪的小心思，一方面是为了讨好

分卷阅读1235
她，另一方面是为了获得她承诺的奖励。毕竟她之前说过，如果他们立下功绩，会给予相应的修炼资源作为奖励。
至于他们是否担心自己的地位被争夺，这个念头也在他们脑海中一闪而过，但仔细一想，他们三个已经占据了先机，加上他们立下的功劳，即使有更多的人加入，主人也会最看重他们。
而且，人越多，等级分明，他们三个必然属于最上层的，说不定还能管理其他人。
另外，随着荒兽的增多，主人的安全也会得到保证，收纳更多的兽族，主人对人族的偏袒也会减少。可以说是一举两得！还可以回馈荒兽！
至于他们是否担心将性命交给刻晴，这一点他们是有把握的。
毕竟荒州只有一位狐族至尊。
据传，这位狐族至尊来自岁月狐的血脉，能够操控岁月之力，曾经遭受过人族的围剿，对人族没有好感。在盟约建立之前，这位狐族前辈可不是好惹的。当初她斩杀了无数同级真君，甚至在一次四位真君埋伏中逃脱并反杀回去，造成了混乱局面，让参与埋伏的人族死伤惨重。
据说那些埋伏的人是看中了岁月狐的智慧和血脉，想要获取其中的力量，结果却以失败告终，伤亡惨重，甚至连自己所在的城池也受到重创，沦落到百城之外。
这样的狐族前辈对人族自然没有好感，但对主人却如此友好，这说明主人是个了不起的存在，对荒兽无害。因此，他们不用担心什么。
之前被对方打了个措手不及，没有想起这些事情，但现在他们恢复了情绪，两位妖怪才想起，这荒州只有一位狐族至尊。
刻晴摇了摇头，拒绝了他们的提议。
“算了，他们没有招惹我，我不能强行如此霸道，肆意妄为。”
“主人！这怎么能算肆意妄为呢！？在这世上，强者为尊，让别人为您服务是他们的幸运！”
“是啊！到时候将他们都契约了，主人一呼必应，还怕什么！”
刻晴笑了笑。
“你们是不是忘了，即便是认主契约也有限制。我能契约那么多兽族吗？”
”而且契约那么多人，需要的资源也是庞大的，我是炼丹师没错，但我却不认为自己能以一己之力供养那么多人……到时候资源的消耗会大幅度增加，这对我的负担无疑是加重给的。”
听到这，三妖忽然一愣，一时间没想到这茬，对啊，主人的资源有限。
总不能后来的妖不给资源吧……
事实上，刻晴与世界意识的契约改良，只需要一点魂息就能认主。她的契约没有太多限制，而且还突破了契约的限制。
在她的空间中，她有更大的控制力，她本身还是小世界意识，只要契约的能力不过于逆天，像三位妖怪这样的存在，甚至契约三十多个都没有太大问题。
然而，这不是这么算的。
正所谓人不犯我我不犯人，刻晴不会为了自以为是的想法而强迫荒兽契约。这与她的行为原则不符，她喜欢尊重，而不是强迫。
而且，她还要考虑一个问题，养一个璃城已经很难了。
她请来云忻前辈和玥狐前辈，需要照顾他们，而三位妖怪是她契约的对象，也需要她照顾。
这些妖怪都比她强大，两位前辈甚至跨越了两个大阶段！
她的空间中还有小煤球、小银龙等，也需要她照料。
除此之外，她自己和空间本身也需要大量的资源。
她已经是一个无底洞了，再往上加的话，刻晴觉得自己可能会承受不住。
她不是牛马，真的会累死的……
第686章 杀意和玩弄（4000）
在飞舟画舫飘浮于空中的壮丽景色中，一道赤红色的航道被划破，排开千万重云，犹如一道火焰贯穿苍穹。站在甲板上，玥狐舒展开无比灵动的身躯，将肚子摊在柔软的双膝上，尽情享受着如玉的纤手翩翩起舞，仿佛蝴蝶在花间轻吻。
”嘶~好享受啊。” 玥狐舒适地呢喃道。
”……，你不觉得这丢脸吗？” 云忻看着满脸享受、几乎要流口水的狐狸，嘴角抽了抽，无视她的同声传译，在脑海中冷声道。
”别给我传音了，如果有本事，你可以光明正大地说出来。” 云忻瞥了一眼跪坐在身旁，一手拿着书本，一手抚慰着玥狐的刻晴，对那个不要脸的家伙传音道。
”哎呀，这不是怕吓到小家伙了嘛，说出来多害羞……而且这种感觉真的很舒服啊。” 白色的狐狸慵懒地翻了个身，舒适地眯起眼睛，享受着那纤纤玉指在耳尖和脊背上划过，掀起一阵阵浪潮，宛如清风轻抚、泉水荡漾，令全身无比舒畅。
”啧，没出息…” 云忻不屑地说道。
”嫉妒？羡慕？” 狐狸懒洋洋地伸了个懒腰。
“我只是想要提醒你不要忘了修炼……”

分卷阅读1236
云溪眯了眯眼，提醒道。
”修炼？这不是没到地方吗？这飞舟虽然有灵气，但毕竟是靠灵石供给的。一不小心，我们可能就会像鸠吞一样将其吃光，而外面的世界更不用说，灵气稀薄，充满浊气，难以进行修炼，倒不如好好的休息下，舒缓下心情。” 两只耳朵轻轻颤动，毛茸茸的身体异常灵动。
云忻目不转睛地看着玥狐，心中难以言。
“都是借口，你只是想偷懒吧……”说着视线撇了撇刻晴，看着变大的狐狸尾巴缠着小家伙，心里腹诽“顺便占点便宜，满足自己的小心思？”
这家伙还是曾经是那个残忍冷酷，喜爱戏耍他人的天狐刹吗？如何在一夜之间变成了这样的懒散模样？如果不了解背后的原因，恐怕任何人都会以为他是某个贪吃懒做的幼崽。
云忻的眼神中闪过一丝冷厉，她注视着旁边的刻晴，心中升起一丝念头。然而，她的思绪刚刚动摇，一道声音突然打破了沉寂。
”哎呀，别说得这么直白嘛。” 玥狐悠然的声音响起。
”岁月流转，红尘久远，我作为岁月狐，掌控着岁月之力。但这里的岁月并非指时间的大道，而是生灵的岁月，红尘的岁月。以往我一直埋头苦修，孤立于尘世之间，对于岁月的理解并不深刻。”
”现在遇到了小家伙，又得到了石孔月……我在细细体悟后，忽然发现只靠理解道韵，而不经历红尘岁月的磨砺，亲身融入其中，只会游离于外，对于我的大道并没有真正的进展。”
听到狐狸的解释，云忻微微皱眉。
”真的吗？” 她略带怀疑地问道。
”当然是真的，否则我怎么会有如此巨大的变化呢？我只是想寻求一种不同的经历来感悟我的道。我们兽族虽然寿命悠久，拥有传承，但与人族相比，我们天然处于红尘之中，他们的优势自然大过于我们。他们在红尘中，自然而然地更容易找到真我。” 玥狐道。
云忻听后稍稍停顿了一下。
“你爱怎么怎么吧……希望你不要功亏一篑……要知道修炼到这个地步可不容易。”
云忻传音完，整个人忽然消失不捡，怕是回到了房内。
“好了，不用装模作样啦，她都夜袭'群6玖四;玖36]1叁5走了……”
带着调侃的清脆之音响起，刻晴松了一口气，收回了视线。
“前辈，你可害惨了我……”
刻晴叹了口气……虽然她境界低，但她五感直觉敏锐，虽然不知道两位前辈在干什么，但她也隐隐约约感应到了，云忻前辈的杀气，犹如实质一般盯着自己。
虽然只是一闪而过，但也是让她浑身一个激灵。
“刚才云忻前辈对我不满……是因为您吗？”
“因为您不务正业……跟我靠得太紧？”
刻晴猜测道。
“算是吧……毕竟之前的我与人类不怎么相处，且追求大道，如今和你走的近了，她可能觉得你是不是用了什么手段蛊惑了我，所以……你注意点吧。”
毕竟在云忻看来，即便狐狸对刻晴上了心，也不至于变成这样，大家都是真君级别的修士呃，所谓的七情六欲根本不足以改变真我，进而行动有变。
因此她心中略有怀疑，莫非是用了什么手段被蛊惑了？
刻晴苦笑。
“这明明是您惹出来的啊，为什么要我注意啊……”
“这边不是让你注意抱大腿嘛~”
狐狸轻轻一跳，来到了刻晴肩膀上。
“放心，云忻那家伙不会对你动手的……毕竟你也没做什么不是嘛。”
玥狐虽然这么说，心里却是腹诽，那家伙怕不是更进一步了吧，将自身的七情六欲喂以大道了吧……
她可是知道，独角兽是有一个法门，可以将他人情绪作为修炼的力量，而情绪越强，修炼的进展就越快。
若是用自身产生的情绪那么进展会快上上百倍。当然缺点就是被吞噬的情绪是真的不在了，比断情绝爱都狠！
她心里犹犹豫豫的，最后还是朝着云忻传音询问了一下。
“没错……”
得到了果断的回答。
“嘶！”
她也太果决了吧……
玥狐心里小人摇头，她可学不来那家伙。
独角兽虽然不无情无欲，但也算比较冷清的存在，做出这个决定怎么说呢，有点出乎意料但又在意料之中。
而自己作为岁月狐却不同，对于同样的情感，她只会选择共鸣，肆意的宣泄，全身心的融入。
也正是因此，刻晴才觉得玥狐前辈的变化极为大，正是因为玥狐全身心的融入这份心动，毫不保留的开始让这份微微动心茁壮成长发芽长大，肆意宣泄。
狐狸本就至情，话本上也有很多描写此类狐狸报恩的剧情，对人报恩不一定以身相许，那些得到了悲惨结局的故事玥狐也对此

分卷阅读1237
嗤之以鼻，觉得它们没脑子。
但是书中关于狐狸的至情却是描写的很到位，为什么越是等阶越高的大能，越是个性怪异或者独特，就是因为追求道的同时也是剖析真我，而狐狸向来都是极致之魂，若是因为种种原因，选择埋藏，反倒是违背了真我，对大道有阻碍。
刻晴最近也觉得玥狐前辈有些怪，从前对自己也不说爱答不理吧，语气温和，心有所求，但是明眼人能看出这种索求背后带着一些小心机和算计。
怎么说了，能看得出对方虽然看重自己的能力，但是心中眼里确实对此有些看不上的，有种得过且过，能有就有，没有也无所谓的感觉。
而很多令人误解的话也能看得出只是对方觉得自己好玩，想要挑逗自己而已，并不是真的对自己上心，看重自己。
换句话来说，不过就是一个炼丹的罢了，作为一个兽皇，缺吗？真想要的话，直接绑架一个炼丹师为自己炼丹不更好，大不了当做消耗品来对待都是没什么问题的。
不过是个六品炼丹师，炼制的但要对自己还没什么效果，自然谈不上上心，更多的只是因为云忻前辈的态度而觉得好玩罢了，狐狸这性格，爱戏弄，和猫差不多，而且比猫还狡猾，你甚至不知道她是真心还是无意，亦或是故意。
因此刻晴对于玥狐前辈的很多调戏的话都只是听听一笑，而不是真的相信，甚至就连之前所说的动心，刻晴在一旁也能看出来，全场都是玥狐前辈故意挑逗，想要欺负云忻前辈，陪她闹着玩而已。
可是如今，刻晴忽然怀疑自己是不是感觉错了，因为，她感觉到玥狐前辈身上的玩世不恭忽然变了，怎么说呢……
似乎更上心了，也更爱赖在自己这里了。
“小煤球，你说玥狐前辈是不是对我太过于上心了”
刻晴朝着小煤球咨询一下，小煤球此时正在空间里用满若给的药剂泡澡，实验共生蛊的效果。
最近虽然没有降低共生蛊好感度的问题，但是借助共生蛊的血液，满若发现共生蛊的另一面，似乎可以用来创造类似的药剂，虽然不是好感度这么夸张，但是也差不多了。
此时正在药剂里泡澡享受的小煤球听到主人的话，也是愣了愣。
她往外看了看，发现那个兽皇正在主人的肩膀上，大大的尾巴围着主人的脖颈，化作了围巾。
似乎发现了她的注视，狐狸忽然睁开眼，金色的眼眸灿然一闪。
有视线？
【嘶……】
小美琪小煤球下意识的收回视线，不在去探查，而玥狐也是愣了愣？
发现自己竟然看不都视线的来处……
奇怪，自己是知道小家伙有宠兽的，比如那个黑煤球，也知道对方身上有空间宝物。
可是她怎么探查都没看出对方的灵兽袋……
什么灵兽袋这么高级，能够屏蔽自己的探查，而且还无形无误？
有点意思……
玥狐轻弯嘴角，一双狐狸眼带着兴趣盎然，扑闪扑闪着，一看就知道打着什么小心思。
【您之前不是说，这位前辈就是逗着玩吗？】
最开始小煤球也以为真的有两位兽皇喜欢主人，但是被主人这么一解释也发现喜欢喜欢有些勉强，顶多是感兴趣。
那位独角兽前辈你说喜欢，或许有那么一点点，但是那位岁月狐化形的就有些牵强了。
当然这不是她发觉的，而是主人解释过的。
小煤球仔细想想也觉得主人说得对。
修士和凡人不一样，七情六欲都掌控不了，越强的人越不受此束缚，能更清晰的认识自我。
这也是刻晴的解释。
“是吗？但我觉得那里有些不对劲。”
是玥狐前辈最近的作弄和意图太明显了，还是说自己理解有误……
真我到底是什么，认清真我真的不会被七情六欲所掌控吗？要知道七情六欲也是真我的一部分，会不会正是因为认清真我，才更会促使更进一步的萌芽呢？
刻晴不是傻子，她只是有些直，不是蠢。
玥狐前辈的各种挑逗和亲近，她也是能感觉到的，若是以前她可能感觉不出来，毕竟自己所在的事情，两个女性在一起很少，就她所知道的，根本没有几个，所以有时候就算有这样的亲近也意识不到。
可这个世界不同，这和个世界同性道侣比比皆是，修士等阶越高越不容易产下后代，那么从另一方面来说，一般大能想要结成道侣，那自然不会在意是否生育后代。
就算想生，也有的是各种办法，比如精血交融，使用一种珍贵的名为昳子莲的宝物用来孕育双方精血产生后代；又或是魂息相融，自生感应，孕育后代，代价是消耗大量修为和魂力；又或是道韵感应而生等等。
因而这些方法都不限定性别，这个世界也有很多可以解决生子的宝物，因此

分卷阅读1238
在这个世界想要结为道侣看的就是合不合得来，抛出一些特别的，根本不限制性别。
这也导致了很多人结道侣只看合不合得来受否能共走大道。
刻晴知道的时候还有些诧异，但是在这个世界呆的久了也习惯了。
所以玥狐前辈贴近自己不说，还各种挑逗说些似是而非的话题，让刻晴不得不有所怀疑。
而且她怀疑的不只是这个，还有之前自己碰到两位前辈尴尬的讨论自己这件事情，会不会也是玥狐前辈下的手。
想到这，刻晴脸色略有迟疑。
而一旁察觉到自己怎么都探查不了刻晴空间的玥狐也是收回了探查，心里想着这小家伙的秘密是真的多，太好奇了。
要不要我也契约一下当她的宠兽闹着玩玩？
可这样有些太冒险了呢……
“前辈。”
“嗯？怎么了”
两只尖耳朵猛地竖起，玥狐视线看向刻晴，直对上对方一双严肃认真的眼色。
“晚辈有件事要问您……”刻晴不想拖鱼带水，她觉得有些事情不如敞开来说，“之前晚辈偶遇您与云忻前辈那件事，是否是您故意的……”
简单直接，来了个直球
玥狐一愣，本想反驳，但是看着小家伙热疹的神色，忽然心中一滞。
“是……我故意的……当时觉得好玩所以就……”
她一个兽皇怎么会察觉不了小家伙的存在，当时为了好玩所以才故意蒙蔽云忻，让小家伙来。
当时的确是故意的，但是没想到小家伙的反应出乎意料，正是因为那样，她才渐渐关注。
“之前虽然是故意的，但是现在……”
玥狐想要辩解，想着要不要现在直接说出来自己的心意，却不料直接被打断。
“原来如此，原来真的是您作弄晚辈啊……”
刻晴眼里无奈。
“所以您现在也是在作弄晚辈吗？”刻晴无奈，“我不会上当的，前辈您就死了心吧！”
玥狐心里一凉。
“不是，我真的……”
还没说完，却见刻晴无奈摇头。
“前辈，您玩归玩，但是请不要再这样了，你这样的行为真的很不妥……”
“情感这件事情是不能被肆意玩弄的，到时候只会害人害己，要是您一直这样，到最后肆意玩弄情感，最后只会遭到悲惨的结局。”
“虽然晚辈的建议有些唐突，刻晴也知道这是您的天性，但是希望前辈能听进去。”
看着小家伙的眼神逐渐变得清明，玥狐挠腮抓耳想要说出口的话忽然被咽了下去。
完了，给自己挖了个大坑。
第687章 赌一把（4000）
玥狐眼睛不停地转溜，心思纷乱。她静静地注视着眼前的刻晴，内心深处的决心越发坚定。
“小家伙……有一件重要的事我要告诉你。”
“嗯？”刻晴疑惑地看着玥狐前辈。
玥狐深吸一口气，言辞间透露着紧张和期待。
“实际上，本尊对你有着特殊的情感。从最开始的怀疑试探，到现在的喜欢亲近……本尊忽然发现，本尊似乎喜欢上了你……所以……你是否愿意与本尊结为道侣？”
她终于说出了心里的话，一颗沉甸甸的心瞬间轻松起来，焦灼的情绪转化为渴望，一双金灿一脸期待的看着她，两只尖尖的耳朵紧绷着，似乎正在期待她的回答。
“当然，如果你觉得太突然，我们可以先试试。尘世间婚姻往往讲究长辈媒妁之言，但在我们这修仙界，这些并不重要。我们可以先相处看看，验证我们是否相合……如果相合的话那就说明我们有缘。”
相合肯定是相合的，毕竟这段日子她又不止是享受，她能确定和对方在一起是很舒服的，很温润的，犹如在山涧清泉中自由的游倘奔跑，没有一点束缚，于大道也没有丝毫阻碍，仿佛顺应了道法。
虽然作为兽皇之一，她在同辈之中见过无数的情感纠葛。有相互背叛的，有过眼云烟的，也有见色忘义的。
她自认为对情感的本质已经看得很透彻，看透一切，可当这份突如其来情感降临到她自己身上时，本来信心满满看透尘世的她忽然不安分了起来，开始怀疑以往的经验是否真的有用，心中也涌起一股忐忑之感。
玥狐注视着刻晴茫然的眼神，心跳不受控制地加速，不由自主地陷入自我忐忑之中。
对方会接受她的请求吗？
玥狐对自己的外貌有自信，即使对同性来说也不会减损分毫魅力。
然而，对于小家伙来说，也只有刚开始见面闪过一丝惊叹，之后便逐渐平静下来，即使她试图挑逗对方，对方也毫不动容。
很显然，自己的魅力在她身上失了效果，至少对方不是那种以貌取人区别对待的存在。
而且身份问题也有很大的麻烦，即便自己是一个兽皇，但

分卷阅读1239
本质上是一个荒兽，对方虽然讲究平等，但真的内心深处愿意接受吗？虽然她可以强迫，利用自己的实力，可玥狐对此却一点都不屑，因为这不是她想要的。
她想要的是相互之间尊重平等，能共渡大道的道侣，而不是一个发泄欲望的小情人。
心中七上八下，玥狐莫名地感到羞涩和恐惧油然而生……
这对于明媚灿烂、不拘一格的玥狐来说，这种忐忑、担心，羞涩，还有稍微有一点点难堪是前所未有的感受……
她心里还有一点不满！为什么不是小家伙对自己告白，而是自己主动告白！不仅主动权丢失了，而且还特没面子，她好歹也是一个兽皇啊！不说倾城绝色，但也算是绝代佳人！
就这么没有一点吸引力吗？
说着眼里带着些许不满看向刻晴，但是随后又忽然突然一阵胆怯，要是对方真的拒绝怎么办！
这可就丢大发了，于是她忙不迭地开口道：
“如果你对男性感兴趣，我也不是不能……”
话还未说完，就在玥狐准备变身成一个贵公子的形象之时，一只温润的手轻轻地抱住了她，捏了捏她的耳朵。
玥狐心中欢喜。
她答应了？
“你同意了吗？”
她兴奋地望着刻晴，然而得到的并非刻晴的回答，而是一脸无奈的表情。
“前辈……你又在戏弄我，我已经说过了，不要这样……”
“你应该听过‘狼来了’的寓言吧？”
一次又一次地欺骗别人，说狼来了，最终狼真的来了，结果却没有人关心。
虽然玥狐前辈十分厉害，但这种反复出尔反尔的行为很容易让人怀疑真假。
“不，我是认真的！我没有骗你。”
玥狐一张小狐狸脸充满焦急之色！她此刻是认真的，不是之前的带着笑闹的挑逗和捉弄。
她真心对小家伙有欢喜，她有预感，如果这次不成功，下一次就不知要等到何时了！
“唔……”
她的小鼻子被捏住，小爪子扑闪着，挣扎不已。
“前辈，请您谅解，如果您再这样欺骗别人就不太好了……”
刻晴捏着玥狐的小鼻子，生气地表现出来，双眸中满是认真和严肃。
“我真的没有骗你……”
玥狐想要辩解，然而刻晴却不给她机会，直接捏住玥狐前辈的后颈。
“嘤唔——”
敏感的地方被触摸，她整个人都变得软弱无力，如同春水一般，想要说出的辩解在柔软的春水中变得脆弱无力。
“好了，前辈，刻晴还有其他事要忙，暂时无暇陪您玩闹。如果您无聊了，等我忙完了再陪您吧……”
说着，刻晴离开了。这段时间的相处，尽管她仍然将玥狐视为前辈，但因为彼此的互动，她并不害怕玥狐，只是觉得她有些调皮，总喜欢戏弄人，有点想不安分的小宠物。
因此，她才会这样行事，不担心以下犯上。
然而刻晴的亲昵的行为却没让玥狐感到高兴，而是犹如雷劈一样，黯然心灭，内心充满无尽的后悔……她！堂堂岁月狐！竟然告白失败了！
而且还被自己留下的坑给坑了！
玥狐欲哭无泪，怪只能怪自己。以往，她喜欢作弄人，玩弄感情于股掌之间，对于那些虚情假意，她并不在意。她凭借着自己放荡不羁的本性肆意而为，四处留情。然而，当她遇到真正让她动心的人时，却被误认为是在玩弄感情，反而阻碍了自己。
“呜哇哇！本尊好惨啊！”
看见一个狐狸朝自己扑来，云忻皱了皱眉，挥挥袖子将狐狸扇开。
“啊！就连你也嫌弃本尊。”
“别作怪！装模作样的……”
云忻瞥了一旁假哭的狐狸，随后收回了视线。
见云忻没反应，狐狸也不假哭了。
“都不安慰本尊一下，有你这么当大姐的吗！”
她摇身一变，瞬息化作人形，一头长发轻柔披肩，柳眉微皱，金灿的眼瞳带着些许愁容。
“刚才你也看见了吧……她不相信我怎么办。”
玥狐叹了口气，随便找了金丝楠木椅坐了下来，手肘撑在椅上，绣着金纹的绸缎长袖随着青丝滑落，露出一节皓白的玉腕。
“不怎么样……谁让你天天作弄人，表面一套背地一套，对方不信不是很正常的吗？”
云忻毫无表情的说道，她看了玥狐一眼。
“你确定要上心？现在还来得及，我看你的感情也没那么浓烈，只要你制止住情欲的发散，这段感情便会自然而然的消散。”
云忻语气幽幽。
“我看得出，你对小家伙的感情还没那么深，可以及时抽手，我相信你也知道及时抽手是好事，不然的话之后就不是那么简单的了。”
“而且你现在的感情还不是那么纯粹，你喜欢她，一部分喜欢是因为她带来的

分卷阅读1240
利益对吧？你看上了她的能力和天赋，跟着她未来会受益巨大，鸡犬升天。”
玥狐摊了摊手。
“这不是理所因当的吗？云忻你不也是吗？她若是不出色，能力不出众，也得不到本尊的喜欢。”
玥狐并没有反驳，诚然他最开始的喜欢的确是带着欣赏还有想蹭对方未来前途的，但这并不代表自己不喜欢啊，她还是喜欢的，只不过这个喜欢还没那么浓烈。
“既然知道，现在放手来得及……”
“可是……她这真的很中本尊的意，实在是放不了手……”
玥狐叹了口气。
“而且你也知道狐狸至情，这本就是自然而然的事情，也是我道的一部分。不仅不能防守，本尊还要主动去酝酿，酝酿到至极浓郁。”
“那到时候你就陷的深了，你不后悔？”
云忻也清楚玥狐的修炼方法，一部分修炼岁月一部分修炼七情六欲，面对一些情绪反倒是要主动去迎合，去创造，去随性，而不是如同人类一样断情绝爱。
如今这家伙动了心，其实有两种选择，一种是放弃，毕竟喜欢还不算深，带了一些利益，还不算什么；另一部分则是任由自己深陷，将这份喜欢转化为极致的爱。
到时候便由不得自己了。
在她的修炼之路上，感情是一种特殊的修行方式，而她的修炼方法更是与众不同。她修炼岁月，修炼七情六欲，不同于常人的断情绝爱，她选择主动迎合情感，创造情绪，随性而行。现在，她已经修炼了三情，剩下的四情喜、忧、思、悲，正是融入情爱之中的关键。
参悟了便能一次性领悟，参不透那只能沉沦其中。
云忻其实并不看好狐狸这么冒险的，因为四情不一定非要从情爱中参悟。
“你不懂……”
玥狐摇了摇头。
“我感觉到了，若是放弃了，以后怕是无法成道，这是最恰当的一个机会……就算没有此时此刻，未来也有那么一天我也会陷入情劫，倒不如主动选个人选，主动入劫。”
“而且……”玥狐轻轻一笑，“陷进去就陷进去了……至少这小家伙的品性你也看得出来，很有保障，至少几遍到时候我陷得深了，这家伙也不会因我之情利用我，让我坐下某些不可弥补的祸事。”
“红尘若梦，情劫非天意，我却欲以真情迎之。”玥狐轻轻吟诵着，她的声音如流水般婉转动人。
玥狐笑了笑，她相信那个小家伙的品性可靠，至少在她陷得深时不会利用她，让她陷入不可挽回的祸事之中。
往昔的狐族情劫常常导致悲剧，要么被利用而遭受毁灭，要么伤心痛苦，修为被剥夺殆尽。玥狐决定打破这个规律，她认定刻晴就是她心仪的人选！
既然如此，玥狐觉得未来真的有那么一天，不如主动入劫，而刻晴就是她看中的人选！
而且对方的的确确让自己头一次动心了……
按理说能让自己动心，应该算是情劫将至，但是奇怪的是，她发现自己可以随时抽出这份感情，这也代表着自己的情劫未来。
这就很奇怪了……
思来想去都察觉不到问题，玥狐心想可能是小家伙的特殊性，或许这才是自己的一线生机。
既然有情却不是天道安排的情劫，那么就说明这是情而非情劫，那么为何不能自己主动用真情替换情劫呢。
“虽然人品有保障，但是我还是觉得将自己寄托到他人身上不太妥当，你真的觉得对方未来不会改变吗？人心易变，玥狐你不会不懂这些……”
“我当然明白。正因为我深知人心的褪变，才能辨识出她的卓尔不群。或许，这世间再无人能与她相媲美……”
面对自己的告白，一般人不说欣喜若狂，心中也会有些许自得，有堂堂一个兽皇喜欢自己，任谁都会开心吧，也就那小家伙还以为自己在作弄她！真是的！
虽然这是因为自己的错。
她动心是真的，有情劫也是真的，何不肆意一场，反正她就是一个随性之人啊，随性随欲本就是她们狐狸的天性。
“而且，本尊也好奇，当本尊真的全心全意只是她一个人的时候，自己的真我会如何改变，而她有本尊这么一个犹如“奴仆”一样听从的追求者时，是否会和世间薄情寡义之人一样，尽心利用，用尽即弃？”
玥狐微微一笑，她的眼神中透露着坚定，狐生在世，就让她赌一场吧！
刻晴不知道云忻和玥狐的交谈，也不知道自己的拒绝反倒是坚定了玥狐前辈的心。
她说有事情并不是假意推脱之词，而是真的有事，因为她忽然察觉到了自己得神通有变。
并不是之前那个可以穿越时间空间的神通产生了一遍，而是精神海中，一个朦胧的星辰渐渐出现。
似乎……一个新的神通悄无声息的诞生。
“这是什么

分卷阅读1241
神通？”
刻晴脸色古怪，带着些许疑惑和惊诧。
《星耀七变》这个修炼神通的功法不愧是魔神赠与的。
别的神通需要感悟，需要悟道，从道法中衍生神通，而星耀七变只需要修炼星辰明月之力，一点点的就能根据自身情况积累繁衍神通，当真奇妙。
第688章 歧路、神通（4000）
刻晴沉下心，精神海内雷霆依旧。
偌大的空间内一眼望不到边，荒芜的大地上点缀着几汪雷池。
仔细看去，中心以往紫色的泉水映入眼帘，带着彩色花瓣的雷莲悄然盛开，盎然多彩。
花瓣上金的，绿的，紫色，还有一抹白色，艳丽夺目，只不过颜色虽多彩，但雷莲通体还是为紫色，那些多彩的眼色只是在花瓣上略有区别。
仔细一看，正好对应的就是自己拥有的本命异雷外加三道神雷。
大日神雷为金，乙木神雷为翠，心雷为白，本命雷通体紫色。
而本命雷霆盛开的紫色雷池边，同样围绕着三汪池水。
金色如琉璃赤金，晚霞明红；绿翠如林间绿叶，娇嫩欲滴，生机勃勃；还有白色入浓雾，云雾迷蒙，浑浑沌沌。
经过一段时间的成长，如今原生雷池已有两百余丈，而朝日池也有一百五十丈，生机池差不多百丈，倒是心雷所在的造化池或许是因为使用的频繁，如今和生机池大小差不多，这也在预料之中。
这些日子炼丹雷霆轰鸣，消耗的雷霆之力都竟有雷霆逐渐的补充，自然而然雷池因为修为的增加和新的雷霆之力的填补也变得充裕了起来，大小飞快扩充，不再如以往那般。
“说起来，雷霆之力就是这点有些麻烦，虽然攻击力破坏力比灵力强大，但终归不是随处可以得到的力量，只能经由雷霆获得补充，还不能自生循环”
刻晴微微皱眉。
虽然自己可以使用灵气，但是灵气的来源终究是经过雷霆之力的转化，而雷霆的本身依旧要靠着自己从雷霆中吸取，而不是如其他人一样随意的就能运功恢复吸收。
而空气中的雷元素也很稀薄，想要完全靠这些来恢复，那无疑是饮鸠止渴，旱地浇水，还不如一场雷霆来的迅速见效快。
身上的神力虽然能力比较全能，但很显然，想要发挥就需要特定的操控之法，例如身负神职或是神宪，号令天下法则，要么就是身怀神明神通，不然的话也不大好使用。
她略显思索。
“或许……可以积攒一些雷霆，方便以后恢复之用。”
渡丹劫时会引来雷霆，若是让丹药一直处于温养阶段不出丹，是否可作为备用力量来积攒雷霆呢？
若遇到什么意外，或是需要恢复力量，直接破丹释放，丹药亮相，那岂不是随时可得的雷霆之力了？
实话说，刻晴早有此构想，欲将丹药一直处于温养阶段，并不仅需不断精神操控，还得有一座适宜的丹炉，品质上乘，拥有上述功能，且抵御外界干扰。
而正巧，这些她都具备。
实验早在一个月前便已开始，丹炉内已有三分之一位置成功炼制出丹药，从凝气丹到六品元气丹，每个阶段皆有所涵盖。
关键在于这些丹药能处于温养阶段多久，明白温养时间越久越好，但若时间过长，亦将过犹不及。而每种丹药的极限，面对的丹劫大小，所需材料以及相应的性价比，这些都需要逐个实验。
既然想要以丹劫积攒恢复雷霆之力的手段，那么如何用最廉价常见的材料制作出丹劫不低的丹药，且此丹药价值不菲，亦需亲自实践。
如今饰演下来，最低品的凝气丹最多在丹炉中温养半个多月药力圆融到极点就是极限。
很显然等级太低，材料不好，想要温养太久也是不成的。
“咦，这是什么奇怪的东西，似乎从没见过”
刻晴心中泛起一丝诧异。她的注意力被附近雷池上方的一层薄雾所吸引。那雾霾中似乎有着闪闪发光的物体。
她仔细端详，发现那些发光的物体竟是一朵朵嫩芽一般的奇异草木。
这些奇特的悄悄冒头的嫩芽看起来像是刚从土地中冒出的豆芽，小巧而不起眼，但却散发着娇艳的光彩，周身洋溢着生机和灵动之气。仔细观察，它们真的像是某种灵植。
这些被称为“豆芽”的植物的颜色与周围的雷池相对应，有苍白的、翠绿的、纯白的。虽然每种颜色的豆芽只有几颗，数量不多，但却让刻晴陷入了疑惑和沉思。
因为她感觉到这些东西是真正的灵植，而非某种气息显化的产物，也不是法则或气运的投影，甚至不是由功法引发的奇迹共鸣。
正是因为如此，才显得如此奇异！
这些东西不该出现在这里的……本是虚幻的精神海怎么会出现灵植这种与生命有关的存在。
识海的确可以作

分卷阅读1242
为契约以及某些特殊产物的容纳之地，甚至有大能能用识海储存宝物。
但这并不代表识海是真实的存在，也不代表识海能自我产生灵植。
别看这里有天有地，日月轮转，可是这是精神海，不是自我循环的小世界，怎么可能出现灵植这种存在，还是自我衍生的，就像真正的小世界发芽一般……
刻晴伸出精神去触碰这些新生的“豆芽”，感受到其中蕴含的雷霆之力，她陷入了沉思之中。
“无法辨认其身份，但它们的确蕴含着自己的雷霆本源，难道是发生了某种异变？”
是功法出了问题，还是自己的识海出了问题，亦或是神雷图录里没记在这些……
又或是神力？信仰？国运？还是其他杂七杂八带来的改变。
刻夜袭'群6九4;玖三6]一叁伍晴心中有些说不上来的忐忑。
毕竟神雷图录中并没有前人的经验可供参考，而刻晴所走的修炼之路已经超越了神雷图录的指引。
要知道，神雷图录中虽然提到可以吸收雷霆来突破修为，但记载中雷霆应该储存在丹田中，而非精神海；而图录中所提供的元婴凝聚方式也是通过几种雷霆的本源，借助天雷的帮助将本源融合在一起形成元婴。然后将自身一部分魂魄注入无魂元婴之上，最终凝结出雷婴。
然而现在，刻晴的元婴出现了一些问题，出现了小元婴这种似人非人的奇异存在，而雷霆本源也寄宿在她的识海中，而非丹田。
更别说这些雷霆还与她的尘歌壶有着莫名的联系，是不是得过去串门子，充当空间的日月星辰风雨大地，可以说，她的修炼已经偏离了神雷图录的教导，走上了一条歪路，修炼之路也变得不可预测。
若非刻晴能察觉到自己修炼的路线并无大碍，没有出现任何不良反应，她或许早就开始思考功法，将一切重新纠正过来。
不过，想想也是，经历了元婴异变、神通觉醒、穿越时空以及神力的信仰，身体力量复杂多样，所学的知识繁杂纷扰，难怪她的修炼之路越走越偏离。
虽然神雷图录本身就是一条少有人走过的异路，但现在的刻晴的修炼之路已经超越了所有先辈的经验，成为了一条真正的歧途。
不，或许是别人的歧途，却是自己的正道。
如同我教导那些纨绔之辈，虽身怀上等功法，却因与功法不契合，未能发挥其最大之威力，导致修行之途漫长，进展之缓慢。
要知道大众功法虽具包容之性，然不是每人皆有适合己者。纵然功法广泛容纳，却无法针对性地为个人带来更佳之效果。修行之速，除灵根资质、悟性等固有之因素外，亦与其与功法之契合度相关。
例如天水灵根就需要水系功法，极品风灵体就需要风系功法，如此才能契合自身，增加修炼速度，使得感悟天地更加的圆润轻松。
可是，这样真的是适合吗？倒也不一定。
同样的水系功法对待不同的天水灵根修士产生的效果是不一样的，哪怕他们修炼资质相同，但要说能最大程度的发挥自己兼容自己，除了功法创始者，怕是没人能够更加契合。
甚至有时候还会因为某些方面不适合。
而这个时候，就需要去修改功法使得功法更加契合自己。
而刻晴觉得自己此时怕也是差不多了，神雷图录对最开始一无所知没有灵根的自己或许是适合的。
但现在，怕是也不适合了，创立神雷图录之人，亦不会如今之自己一般，身负雷霆之力与神力，且具有演化之空间世界，更不必提意志曾经历小世界之变，魂魄有变，元婴亦因踏天门而异变，似人非人。
不同的人，不同的环境，不同的修炼经历，也就导致明明修炼同样的功法，自己和对方修炼的成果却是天差地别。
而如今，刻晴确信，自己已经不能按照图录上修炼了，她需要根据自己身体的情况，重新改良功法。
而这，很显然并不是那么简单的……
这其中不仅需要庞大的知识，而且还要结合自身的各种情况做出相对应的改变。
毕竟自己的力量太驳杂了。
半颗神格带来的神通，璃玺，信仰，神力，雷霆之力，世界意志，穿越神通等等。
还要结合自己的气运，国运种种。
这些都要考虑在内，如何在能将这些力量融入一起，创造一个合适的体系，生生不息，循环往复。
若只是一味地修炼下去，她身上可没那么多经脉用以运转这些力量。
刻晴心里寻思着，该如何做，忽然间灵光一闪。
“提起演化……天地书似乎具有演化之能……”
天地书好歹也是古神庭遗宝，能力非凡，上操天地，下记幽冥，记录诸般神庭大小事之至宝，虽然其中也不知是否有夸大之词，但也不会差到哪去，若用以演化

分卷阅读1243
自身大道，改良心法，当无大碍吧。
刻晴心中寻思，是否可行。
“话说……自己似乎忘了什么……”
对了，自己明明是感觉到神通的异状，怎么突然关心到这里来了，真是跑题了。
“还是先看看星辰造成的神通异变究竟是什么吧。”
刻晴目光投向自身识海，一轮巨大的太阳炽烈如烘炉，高悬于天际。伴随着无数雷霆的撕裂，雷声震耳欲聋，金雷如枝杈，遍布迷雾之天。
明明如此耀眼的光芒，如此猛烈的金色雷电，却依然无法穿透一丝明亮，照亮精神之海。
天空黯淡一片，笼罩在朦胧的迷雾之中。
迷雾之中，只有少许星辰微微闪烁，耀眼异常，屹立于阴影之中，星光夺目。
其中一颗星辰璀璨刺目，银光闪闪，有月华爆裂，周身光芒大放，四周弥漫着激荡的混乱能量，仿佛一场虚空风暴，声势浩大呼啸不止，竟与大日的炽烈金光相抗衡，彼此交锋、相持不下。
而此星辰便是自己那吞噬了天门之力突如其来且不受控制的穿越时空的神通。
刻晴恍惚，似乎看到了一双熠熠生辉，充满期盼的视线，那说带着活力的璀璨双目，似变得有些暗淡。
也不知道婉霄那小家伙现在怎么样了。
刻晴忽然有些心虚，自己虽然说以后会见，但她现在根本无法控制自己的神通，也不知道之后是否还有再见之日，希望婉霄哪里还好吧。
可以的话，她并不想食言。
心中思绪一闪而过，刻晴又将目光方向另一个冉冉升起的星辰。
若说之前的星辰仿佛无边的银色烈焰在空中狂舞，激荡着空气，狂躁而不可抑制。
那么，现在这颗星辰却温润无比，散发出宁静与祥和，微弱而柔和地闪烁，仿佛是远古的智者在默默诉说着天地间的奥秘。
“看来这可星辰不会那么不受控制了。”
刻晴松了一口气，一眼就看出这颗星辰诞生的神通是自己可以掌控的，当即神识覆盖了上去。
温暖的光辉，给人以心灵的慰藉和温暖的感受。随着神识缠绕在星辰之上，一切烦忧与纷扰都变得微不足道。
神秘莫测的星辰辉光似乎洗涤了一切，无数奥秘犹如流淌的泉水般润泽心灵。
刻晴享受着这种滋润和洗涤，伴随着迷雾中的星辰光芒互相辉映。
神秘纹路流转不止，虚幻的灵魂之上，无数浅色的纹路若隐若现，散发着未知和神秘。
恍然间刻晴睁开眼。
【洞玄】
这是神通的之名，意为洞悉一切。
第689章 神通成精了（4000）
略微沉思片刻后，刻晴暗自感叹道。
唉，这《星耀七变》的神通果然非同凡响，竟然能够洞悉如此众多的信息。然而，它并非如我之初所想，看起来似乎只是一种简单普通的能力。
刻晴不禁回想起古老的法术和神通，这个世界上无数种法术皆能洞悉一些事物的本质。像是修炼双眸以洞悉幻境的瞳术，与这个神通有着相似之处。修行者通过净化双眼的灵力，经历一番特殊的祭炼和修炼，才能获得这种神通的效果。
当然，瞳术并非唯一的例子，还有其他类似的法术，诸如洞悉人气运法相、洞悉他人修为、乃至破阵之术，皆属于此类。种类繁多，数不胜数。
都和洞悉神通有关。
然而，既然是神魔赋予的《星耀七变》，修炼出来的神通怎会如此寻常？神通实乃道衍射的锥形，是从大道中演化而出，具备着极为强大的道之能，某冲程度强大的神通甚至可以追本溯源直连大道本源法则
正因如此，只有达到基本化神期的修为者才能拥有神通。在这个阶段，修士不仅对法则有了一定的领悟，灵魂也得到了升华，由元婴转化为元神，三魂七魄完美融合，天地人三命相互交织。
“洞悉……吗？”刻晴默默体悟着这新获得的神通，心中产生了思考。
这种神通给她一种奇妙的熟悉感，仿佛曾经亲身体验过一般。她目光一扫，本能地将目光投向天空中的太阳，运用洞悉神通。
【大日神雷本源】
【三千年七百年前诞生（诞灵期三百年前）】
【属性：金，火，雷。】
【状态（变异）：正在以超越本源限制的速度快速成长中，预计十年后进化，似与莫名空间关联并产生未知正面变化。】
【能力：很强，拥有净化能力，可以吸收大量日之精华，似乎正在迎来天职（小几率）】
【评价：啊！我亲爱的主人，我非常荣幸为您服务，第一次洞悉的对象竟然是您的本源。】
刻晴心中既奇怪又诧异，这种类似系统介绍的神通就是自己的洞悉神通吗？
她感觉大自己的神力也好，雷霆之力也罢，就连魂力也随着洞悉的运转

分卷阅读1244
一点点的消耗。
所以因为自己遇到了系统，身上拥有神力，之前也用过类似能力，所以星耀七变经过一系列机缘巧合终究诞生如此神通吗？
难怪这个神通给她如此熟悉的感觉，因为这正是自己之前在小世界利用璃玺衍生出的那个能力。那个能力可以看透与自己因果相连之人的存在，看透她们的出生年月，生平之事，人品性格，并了解他们的忠诚度。
只不过，那个能力有很多限制，无法超越自我认知，而且只能看透比自己实力低许多的存在。
所以，这个神通是否就是那个能力的进阶版本呢？效果似乎不错，这个洞悉之力的确变得更加强大了。
不仅可以看出大日神雷的本源诞生时间，还能看到本源与自己的空间之间的联系，以及正在发生的变异。
说起来，她自己也有类似的感觉，刻晴能感觉到大日本源的力量与尘歌壶之间正在产生微妙的联系，似乎不久后会迎来积极的变化。
只是，她并没有洞悉出如此详细的信息，能够精确到十年，而且这个“天职”又是什么意思呢？
至于那个评价是什么？她的神通是否具备灵智？很明显，这个评价并不是她自己能够想出来的，而是从神通作为一种全新能力的角度出发给出的评价。
刻晴陷入思考，不论神通是否拥有特殊的灵智，从能力上来看，这个洞悉神通相比最初的穿越神通要逊色许多，似乎并不是特别强大。要知道，即使没有通过洞悉，她心里也能有所察觉。
难道这个洞悉神通本质上是将自己的潜意识、所拥有的知识通过一定的简化、优化和推论，以数据的形式呈现出来吗？
刻晴心中有些失望，要知道，她本身就很通透，五感敏锐，能感觉到她人说的是真话还是假话，是好人还是坏人。
也能隐隐感觉到自身的变化，还有身上能力的融合和异变。
也正是如此，眼前的神通并没有给她打来出乎意料的惊喜，毕竟这个神通比起穿越时空的神通来说显得有些“普通”了，虽然可以受控，但带来的增益并不大。
虽然可以结合自己的知识潜意识来赋予一定的信息和总结，并以此洞悉，但若是自己不知道呢。
比如说若是自己及察觉不出一个人的善恶，也判断不出一个人的好坏看到一株灵植也不清楚它是何物，是否这个以自己记忆，知识为根基的洞悉也就没有用了。
“看来……是自己有些过度期待了。”
或许是第一个神通带来的改变让她感到惊讶，这才导致对第二个神通的诞生，刻晴自己也有了超乎寻常的期待。
如今与期待不符，虽然觉得意料之中，但是心里难免有些许失望。
不过失望归失望，虽然被泼了一盆凉水，但刻晴并不会期待某些馅饼的降临，预期拔高但也很容易拉回来，收发自如，对于预料之中的情况，她早就有了心底准备，因此倒是很轻易的放下了。
不过此事，她却没发现，自己并没有中断洞悉的使用，视线和神识依旧紧紧地缠绕着大日神雷，目光仍然牢牢地锁定在大日金雷身上，而洞悉的能力依然在运转，身上某些东西在快速流逝。
等到片刻之后，当刻晴突然感到自己的神识力量迅速消耗，她这才震惊地发现，她的魂力竟然减少了shif十分之一。
仔细一探查，原来这个洞悉神通竟然没有经过她的操持还在持续运转着，并且吞噬了自己大量的力量。
刻晴微微皱眉，本想准备停止，但随后感觉到了什么忽然没了动作。
能量是守恒的，作为神通，除了最开始的使用，为何会吞噬这么多力量，一定是有去处的。
刻晴心里有所猜测，莫非，这个神通并不像表面的那样？
就这样，刻晴并没有阻止神通的运转，而自身的力量也在飞快的流逝。
片刻，似乎达到了某个顶点，刻晴眼神一花，眼前的因神通而产生的的信息框也发生了一些改变，让她不禁一怔。
【大日神雷本源（变异中）】
【变异状态：正在随鸿蒙宇宙演化，进化中，天职塑造中】
【进化条件1（真·金乌神雷）：万年金淬太阳花*5，神力*3亿，十万年天金石萃*1，可进化为金乌大日神雷】
【进化条件2（真·大日神火雷）：万年金火石*5，神力*5亿，三十万年异火*1，可进化为，大日赤炎神雷】
【进化条件3（天曦洞悟鸿蒙雷）：万年金淬太阳花*10，神力*10亿，十万年天金石萃*10，三十万年异火*1，】
【天职：天地赋予其职，谋其职在其位，与神职同格，拥有天地赋予之力，身怀天职，白袜年内可诞生灵智】
【拥有天职条件：演化成功……天降大道功德】
【评价：啊~我亲爱的主人，洞

分卷阅读1245
悉本源的神通可不是什么人都可以得到的哦~哪怕是那位魔神，您该庆幸有我这么个小可爱。】
刻晴愣了。
“这才是神通真正的能力吗？”
刻晴确信，自己是不知道这么详细的内容的，脑海中根本没有与之相关的知识，也就是说，这洞悉神通并不只是依赖自己的知识，而是单纯在此基础上你能够真正意义的洞悉本源看透一切。
这个想法一闪而过，刻晴倒吸一口气。
若真是这样的话，那么这个能力怕是有些过于逆天了，若是如此那岂不是可以看透一切了。
但看上面给与的信息就知道了，这三个进化条件和明显就是神通溯本追源而洞悉出来的条件。
而且根据评价上的话，这神通似乎真的有灵智？可是神通怎么会有灵智？不，也许不是灵智，而是某种特别的存在。
刻晴忽然想到了自己的小元婴，小元婴不也是似人非人吗？看起来像是有灵智，活生生的生灵，有喜好，会自我活动，但实际上并无魂魄，根本就没有意识之类的存在。
难道，自己的神通也变异了，也是那样的存在。
刻晴想了想，目光落到了一旁的穿越神通的星辰之上。
洞悉开始运转，只是片刻，她就感觉都大量的力量飞快流逝，眼前一昏，差点晕眩过去，她连忙停止，这才松了口气。
而眼前，熟悉的信息框显露出来。
【时空星辰（神通）】
【内含时空大道，拥有时空本源，似九州意志自救所赠】
【详细信息请点击下箭头查看↓】
刻晴顿了顿，洞悉真的能洞悉一切吗？真是令人震惊，不过不知道有没有那个评价。
用手指点了点，结果下面的内容让她有些哭笑不得。
【详细信息：＃%＃￥@%@】
【评价：我亲爱的主人，时空星辰内含时空大道，太过强大，您的能力不足您洞悉，想要和您亲爱的神通对话不需要这么急迫哦~你太过操之过急了。比心~】
“时空大道吗？没想到这个神通原来如此之强……”
刻晴喃喃自语，难怪自己无法控制，那可是内含大道啊，哪怕只是一丝丝都不是自己能掌控的。
而且自己有这一丝大道似乎是和九州有关？
刻晴心中诧异，同时对这个新神通有了更深层的明悟，那就是这个神通是真的不一般，并不是寻常的神通，似乎有灵智。
刻晴想了想，似乎自己只要洞悉就会有评价，若是想和神通沟通，是否随意洞悉就可以了？
而不是像之前洞悉时空星辰一样动用全部力量，毕竟最开始洞悉大日金雷的时候也消耗的力量并没有那么多，也就是说洞悉似乎是根据自己输入力量的多少来决定效果的。
刻晴想了想，将目光落到下面的雷池水上，开始运用洞悉神通以作实验。
果不其然，这次只是消耗了微小的力量。
【大日雷池】
【大日神雷凝聚的本源之力，拥有不俗的净化、破坏、日华、金乌火之力。】
【评价：不愧是我亲爱的主人，这么快就想通如何和您亲爱的神通对话了，比心~】
刻晴了然，果不其然，这东西是有意志的，而不是普通的神通。
神通会有思想和意志，这是刻晴从未听到过的，但同时也让她心中警惕。
这东西会不会有异，莫非是某种夺舍之能，亦或是那位大神魔的某种手段。
刻晴微微皱眉，身形一晃，整个人从精神海退出，意识回归。
阳光透过窗户微微倾泻，撒满一地阳光，刻晴感觉到到浑身疲惫不已，因为洞悉的原因，身上的力量大量流逝，魂力某种程度代表着精神状态，那么多魂力消失，难怪身体有些不舒服了。
刻晴此时还思索那洞悉之力，她从空间随后拿出了一颗灵石，使用洞悉。
【上品灵石】
【产自九州的上品灵石，灵力精粹，可用于修士修炼布阵炼丹等】
【评价：多么完美的一颗上品灵石，来自沧州华凌矿场，经过了精准的切割。我亲爱的主人，您不用担心，作为您的神通，我对您无害，我只是您意识的一部分。】
“意识的一部分？”
刻晴又再度对上品灵石洞悉。
【上品灵石】
【评价：再怎么东西鉴定这都只是一颗散发了微弱灵气的上品灵石。当然，我是您意志的一部分，您应该有所了解吧？比如您的元婴也是您意识的一部分塑造。】
刻晴一愣，再度鉴定。
【上品灵石】
【评价：有没有可能，这真的就是上品灵石呢。您或许在想我为何知道您的心声，知道您特殊的元婴，因为我就是您潜意识的一部分，就是您本身啊，我亲爱的主人……】
我的一部分？我的一部分是这个性格吗？刻晴有些怀疑。

分卷阅读1246
再鉴定。
【上品灵石】
【评价：好叭，它有可能不是一枚灵石，如果您觉得它不是灵石的话它就不是。您在奇怪我为何会是这个性格和说话方式？呀？主人，您有没有想过为什么您的元婴那么可爱，那么喜欢和美女贴贴吗？有没有可能您的潜意识并不是您本身的性格呢？要知道人是有七情六欲的哦~】
刻晴抽了抽嘴角，心里对于潜意识这个说法有一些相信了。
因为虽然说话方式有些奇怪，但是这么直白的确很像自己，就如同自己的元婴一样，也很有些直率。
第690章 神通测试，进化之路（4000）
刻晴又经过几番询问，经过各种方面的判断，最终确定，眼前这个似乎拥有灵智的神通似乎真的是自己的一部分。
并不是诞生了灵智，也不是心魔伪装，更不是存在留在自己身上的后手，是真真切切的作为自己的一部分被融于神通之中，就和自己的小元婴一样。
/【q|群/Ⅱ[⒏+*Ⅵ+)(*^舅∞5-≥㈨￡③％菱√其≤看起来似乎有灵智，实则却不是的。
“修仙界的事物真是奇怪……”
刻晴不由得感叹，这个世界的确太过于神奇了，有太多的奥妙，以至于连神通也能变异，若不是知道这是自己的神通，刻晴还以为这是系统呢。
嗯……说起来自己的神通变异成这样，或许也有接触过系统的功劳。
比如系统说的那个什么ai，之前听系统说过，所谓ai只是经过一系列训练和喂养形成的无机的形似人类意志的存在，难不成眼前的神通就是借由自己的潜意识训练的那什么ai吗？
刻晴心中不免有些猜测。
嗯，涂松一点的来说，就是类似那些高级傀儡的存在？
不，那些高级傀儡也是捕捉那些弱灵炼制的存在，也是有散魂存在的。
刻晴想要深思，但忽然觉得这个问题终究是无解的，作为一个可以洞悉本源的存在，本就不该是自己可以获得的的神通，而且可以穿越时空内含时空大道的神通也不是自己一个小小的元婴修士可以领悟的。
然而偏偏自己不仅得到了一份有关时空的神通，第二个修炼出来的神通也是有关某种本源大道的，很显然，这并不合理，即便是星耀七变这个功法也不可能有如此逆天。
“莫非……是自己本身就很奇怪？”
仔细想来，自己与他人的不同处太多了，多的很多地方都与本地修士不同，既然都不同了，那么其他方面，或是各方各面都不同也应该的吧？
毕竟不知自己的灵魂和这个世界不同，就连身体的经脉走向，穴位等存在也和这个世界的人类不一样，这也是为什么自己没有灵根。
作为不同世界诞生出来的人类，虽然都是人形，但是其中细微的差别确实很大的，正所谓橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，或许，正是因为自己本来的不同才造就了如今各种各样奇奇怪怪的异变？
这么一想，刻晴忽然通透了。
“也对，自己本来就不是这个世界的人，那么很多地方不一样也是应该的。”
她一下子松了口气，然而此时的而且却忘了，这个世界并非她一个外来者，独特的真的是她外来的身份吗？
……
得知了洞悉的作用和无害，刻晴经过沟通和几次简单的测试也渐渐的摸清了洞悉的能力。
怎么说呢，这种能力有些逆天，如果利用得当甚至真的能洞悉一切。
不过这样的逆天能力自然是有所限制的，不可能无节制的使用。
首先在于其消耗力量，非止一种，乃包括神力、魂力、雷霆之力等等，运用此能，几乎须将全身力量投入神通之运行。
其次，消耗之力量，则依所洞悉之物之强弱而定，其中无灵智之物之消耗最微，有灵智生机者之消耗倍增，如其灵智之强盛，则番数更加倍增，如欲洞悉更深层之根源，则消耗之力量将于之前之基础上再行翻倍。
这是其一，而其二，则为消耗之力量与己之知识储备及理解之纽带相系。
此乃何意？且举例言之，自己若欲洞悉一枚灵石，若是自己身为凡人，见识有限，不知其物为何，那么所耗魂力倍增，但若自己身为修士，由于知晓其为灵石，知晓灵石之性质，那么，故洞悉所消耗之力量几乎无几，近乎于无。
无论是灵石、灵植，或是人之事物，只要知晓其信息，不论是部分还是全部，洞悉所产生之力量将按所知之多少而相应下降。
哪怕只知其名，所耗之力量亦可减半。
但同样的，若是一无所知，完全不明了其情况，那么消耗之力量将成倍增长。
也正是因为如此，刻晴才会相信，神通并不单单是神通，和自己的灵魂，力量，记忆，以及潜意识有深刻的关联。
“看来，以后要多收集一些书籍，如此若是遇到不明之物，使用此项

分卷阅读1247
神通最起码也能减少诸多消耗。”
刻晴沉思，果然，知识才是力量啊。
若是拥有足够的知识量，自身就是一个随身的图书馆，那岂不是是使用神通就没有消耗了。
然而一转念，刻晴觉得此念颇为可笑，任何人皆不可能全知全能，若皆能如此，此神通又有何用，那岂不是多此一举，况且……世界运转，万物变化，有些事物并非凭知识可得，而知识本身见识经历意在无穷的变化。
更新换代一直存在，时时刻刻，生生不息。
正如这大日神雷之变异进化，自己仅知其变化，却不知其根源及未来发展，而变异之事则充盈着无限可能，稍加煽动其翅膀，便可带来截然不同之变化，若非洞悉神通，刻晴怎知自己的大日神雷之本源提升竟然有如此之多的方向，且还有所需其灵材具体。
她素来以为只须喂养足够之金系或火系元素力，即可量变引致质变，不意其中变化繁多，还有这样的讲究。
原来，进化一事并不仅仅靠着所谓的机遇和运气，而是需要精细的培养条件。
就像是猪吃细糠，牛吃嫩草一样。
刻晴一眼就记住了大日神雷的三个方向。
分别是真·金乌神雷、真·大日神火雷以及天曦洞悟鸿蒙雷。
这三种方向代表着三种倾向。刻晴明白，神雷就像异火一样，虽然本源极高，一开始就有很高的潜力，但上限是有限的。进化和变异需要大量的天材地宝来滋养，并且需要与自身的使用和契合相互增强。
随着刻晴修为的提高和雷霆的滋养，大日神雷也发生了明显的变化。
就像之前所洞悟的那样，进化开始了，并且有了三种倾向。
真·金乌神雷，金乌是洪荒时期的一种神兽，大日的起源据传说就是金乌所化。也就是说，这种神雷力量主要强调大日之力，即金乌之力。
大日神雷拥有炽热的光芒，具备火的爆发和生生不息的特性。大日象征着光明，照耀一切，将所有的邪恶魑魅魍魉都消灭净化。
大日属于阳，是极阳之力。
每当大日升起，紫气东来，那一刻阴阳转化，也是极阳诞生之时，一切阴险邪恶的东西都不敢冒头。可以想象，作为大日的阳之力有多么强大。
因此，真·金乌神雷主要强调净化和极阳之力。
而真·大日神火雷……从名字中的神火一词就可以看出它的倾向。可以想象它以神火焰为核心，虽然大日神雷已经具备金乌之力，但同样也具备一切炽热的火焰之力。传闻金乌所在之处寸草不生，火光照耀三天三夜，天空三个月没有黑夜。
这条进化路径与之前强化极阳之力的方式不同，它是要增强神火，以火焰为核心，火焰猛烈，能够焚烧一切，具备极强的攻击力。
刻晴觉得，大日神火雷定然不逊于异火榜前二十的金乌火，毕竟大日神雷现在的火焰强度已经非常不错，只不过因为以神雷为主，火焰作为附带，所以在火焰方面并不出众。
至于第三个方向，很显然这是最好的路线，天曦洞悟鸿蒙雷。天曦代表着举世无双、豁达大度的意义，天空初阳也具备举世无双、豁达大度的意义，而洞悟代表着本质，洞悉本质，直指本源。鸿蒙代表着一切的启示，唯一的存在。
九州之日就是九州唯一的起始之日。
大日神雷代表着大日，但本质上只是雷霆的一种化身，根本无法与大日本身相提并论，甚至威力都不及大日本身的千分之一。
九州之日只有一个，而大日神雷却有无数个。
刻晴心想，天曦洞悟鸿蒙雷莫非是指向天空中的那个巨大太阳，成为那唯一的存在？从进化条件来看，这似乎有端倪。
但刻晴随即摇了摇头。
九州大日已经成为法则的一部分，也是九州世界的一部分，怎么可能被自己这个微不足道的大日神雷所取代呢？而且天曦洞悟鸿蒙雷本质上也只是雷霆，尽管名头更大，上限更高。
从进化条件来看，天曦洞悟鸿蒙雷应该是兼具大日之力和火焰之力，可以同时提升这两者。
毕竟，进化所需要的夜袭'群陆9肆;玖叁六]一叁五材料不少，包括万年金淬太阳花*10、十亿神力*10、十万年天金石萃*10、三十万年异火*1。
太阳花和十万年天金石萃还好说，虽然年份大，但相对来说还比较容易找到。
但是十亿神力有些难以获取，根据计算，刻晴现在的神力最多也只有十几亿，而且已经用掉了不少，恢复需要一段时间。
不过……璃国在发展，小世界里的人口也在不断增加，更别提小世界的升级，土地扩大十倍，时间流速也不同。人口快速增长，再加上全民信仰，修炼神力，神力的增速应该可以迅速弥补。
再加上自己建立的神力网络，可以自我

分卷阅读1248
滋养不断增长，每修炼十成神力就会反哺一成，再加上人口的繁衍，就像蛋生鸡，鸡生蛋，生生不息，为神力的增长做出了贡献。
可以说，自己大部分的神力并不是来自璃国，而是来自小世界。
或许一开始璃国的神力很多，但璃国本质上是一个国家，以国运为主，主要提供国运，国运反哺国民，使国民更加强大，进而推动璃国的繁荣，神力只是附带的。
但是大周小世界不同，它以信仰为基础，修神为主，提供的神力一开始只是细小的涓流，没有形成规模，但随着这股涓流的汇聚，信仰的立足，神力的网络，涓流逐渐变成大江大河，连接五湖四海，逐渐形成海洋。
海水蒸发成云，云聚成雪，融化成溪流，如此循环不息，这股势头变得越来越强大，形成了汹涌澎湃的海浪，与璃国截然不同。
因为这股势头直接作用于个人，然后再作用于自己，个人的增强带动了自己的增强，这套系统就是为了产生更多的神力而设计的。
所以仅仅一个月就能产生五亿的神力，这是璃国的几十倍，这是刻晴难以想象的。
“所以，接下来想要大日神雷变为天曦洞悟鸿蒙雷需要这么多吗？”
“嗯……太阳花的话，自己的空间就有，可以静等培养到一万年，而十亿神力也可以积累，大约用不了几个月便可以积累足量的。”
几月时间相当于小世界几年，几年足够得到的神力翻倍了。
“嗯……剩下的就只有三十万年的异火，还有十万年天金石萃了，也不知道能不能靠着商会兑换……”
器城以炼器为主，那里应该有三十万年的异火吧。
也不需要在异火榜前列，只要年份够就可以了吧？毕竟进化条件里并没有限定。
这么一想，似乎也并不是多么难的条件，至少对于现在自己来说。
“算了，还是先修养恢复一下力量吧。”
刻晴深吸一口气，拿出丹瓶吃了一颗养魂丹，开始炼化了起来。
神力只能等待慢慢补充而魂力用丹药恢复是最快的，不然要何年马月，至于雷霆之力，等回复魂力之后正好可以抛出正在丹炉中温养的二品丹药。
虽然还没到极限，但是也感觉差不多了吗正好可以涌来召唤丹劫，补充雷霆之力。
心里想着，意识潜入了深层中。
时间就这样过去了不知多久，等到了刻晴醒过来的时候，飞舟也已经离开了荒兽主张的荒莽之地，而逐渐步入人类所在之地。
或许是因为距离人类很紧，所以荒兽的修为不够，又或是飞舟上的气机没有掩饰，让人望而生畏。
总之这一路上倒是没有在遇到拦路的不长眼荒兽，这倒是让刻晴有足够的时间恢复精力。
“下次果然还是要小心些……”
刻晴揉了揉额头，身上终于没有了那种昏昏欲睡，浑身无力的疲惫感。
说实话，魂力的大量消耗很是影响精气神，自己足足用了三颗六品极品养魂丹才将补充回来。
若是不用丹药，这魂力的回复怕是得要半年……
是的，修士的时间就是这么不值钱，更别提刻晴的魂力超出寻常元婴多倍，用的时间自然翻倍不少。
第691章 神雷图录？垃圾！（4000）
“若真是如自己猜想的那样，洞悉可以可以探究本源，洞察事物未来的演化，那是不是代表着也可以一定程度的演化功法？”
刻晴心里忽然冒出了一个念头。
她虽然修炼的神雷图录，但却早就偏离了轨道，现在的情况不说和上面所说的一致，只能说有些差的离谱。
之前自己还想要用天地书演化，如今看来似乎神通先探明前路也行？
刻晴思忖片刻，觉得似乎可行，心中有些急迫，当即想要试上一试看看洞悉对于功法是否也有洞察本源的作用。
想到就做，她也不马虎，当即从空间内拿出了自己修炼的神雷图录。
心念一动，手中出现了一捧轻薄的古籍，古籍纸质柔软，表面则印着神秘繁复的符文，其上四个大字犹如雷霆飞舞，万钧之力在其上刻印成字，尽显磅礴大气。
仔细用神识查看甚至能感觉到其上弥漫的丝丝狂躁之力。
磅礴汹涌，带着不可敌的霸道，只是一瞥神识轻触都能感觉到丝丝麻痒从字里行间中的苍茫激荡中扑面而来，带起灵魂一阵阵轻颤。
神力轻涌，抚平麻意，刻晴正了正神，眼中眼波流转，刻晴运转神通。
若是有人看见，便会发现有神秘的光芒在她赤红的双目中开始酝酿，像是某种神秘符文勾画，又像是窥尽宇宙一切奥妙的深渊，只是一眼，便让人心中一颤，不自觉地陷入其中。
银色的流光在赤红如琉璃的双眸中一闪而过，功法的信息很快就出现在了眼前。
【功法名称：

分卷阅读1249
神雷图录（残缺）】
【功法等级：天级】
【功法介绍：功法为某天外强者创立，以吞噬天地精粹，万千雷霆为主，用雷霆炼化己身，以天地为熔炉，雷霆为炉火，百般锤炼以期突破大道限制，生灵万劫，最终彻底超脱天地，只不过因功法难度极高，切功法路线笼统极度依赖个人气运和天资，故而此功法残缺。】
【评价：一篇看起来不错，立意上限都很高，但是却难度超高堪比神级功法的功法，总结起来那就是一文不值；呀，什么破功法，完全是坑人的，也难为主人您能够修炼到这个地步了】
熟悉的信息框显露了出来，而上面的评价依旧是前面总结，后面是吐槽。
这难道是某种限制吗？不管怎么吐槽，该有的正儿八经的评价是必须要有的？
刻晴眨了眨眼，出乎意料的是，神雷图录竟然被评价一文不值吗？
“这功法原来是自天外而来的？怪不得难以修炼……只不过，为什么评价是一文不值。”
明明威力这么厉害，而且修炼速度也很快，而且还没有灵根的限制。
心中疑惑，刻晴又简单的鉴定了一下。
这次倒不是为了看神雷图录的详细，主要是为了交流一下，得到一些回复。
无视掉例行评价的前半部分，刻晴主要看小洞后面的吐槽，想听听为何这么评价，顺便还能从中得到一些信息。
你说小洞是什么？自然是刻晴给这门神通的名字。
毕竟都可以交流了，总不能神通神通的叫吧？
【名字太一般啦，一点都没有什么天地九转轮回决，五行八卦阴阳法，之类的名字拉风，听起来普普通通，不知道的还以为是某种收集要素的图录书册呢，况且这种功法略显粗糙一看就知道没有完成，上限高，下限也高，一般的生灵怎么可能修炼的下去，也就只有亲爱的主人您能够修炼下去了。】
刻晴失笑，没想到名字也能作为吐槽。
“名字的确是一般，但这并不是一文不值的主要原因吧，不好的功法有再好的名字也无用。”
刻晴摇了摇头。
“不过，你说的功法粗糙有那么粗糙吗？我觉得挺简单的啊，而且修炼起来虽然神雷寻找有不确定性，但似乎也并不怎么复杂。”
刻晴是真心这么认为的，相比其他功法的各种要求，神雷图录可以说是极简了，就像是放养一样，直接给你个方向，做到了就行了。
再度鉴定，继续不看前面一行评价，直接看小洞的吐槽
【啊~我亲爱的主人，我想您可能对功法有一定的误解，这么垃圾的害人命的功法在您看来都能还不错，不愧是主人，比心~】
这是……被阴阳怪气了？
刻晴眨了眨眼。
她的确没修炼其他什么功法，看过的功法除了最开始藏书阁之外，便再无其他，莫非，这功法真的很垃圾吗？
刻晴不解，不解归不解，她还是耐心询问了起来。
几次鉴定得到回答之后，刻晴也算是了解这个神雷图录为什么不被看好了。
原来如今的九州看来，功法这东西，摆在第一位的不是什么威力，而是安全。
没错，就是安全，要知道一个功法可是经过前人一个个试错不断进行改进才渐渐成型的，修仙修仙，本质就是为了求道和长生，而功法威力也好，修炼速度也罢，都是其次的，唯有安全才是最重要的。
所以功法的安全才是重中之重，若是功法本身不安全，那不是要人命吗？修着修着就死了，要这个功法有何用。
而神雷图录就是其中的佼佼者，根据小洞所说，这功法基本没人可以修炼，即便第一次第二次侥幸可以修炼成功到了最后也不可能修炼成功，因为所需容纳的雷霆是成倍增加，而人类的身体根本没有那么强劲的容纳力。
所以这个功法基本是九死无生，就是一本无法修炼的功法。
而至于自己为何能修炼成功，那纯粹的是运气问题，因为自己身上的力量不只是有单纯的雷霆之力，还有其他诸多力量，再加上各种机缘巧合，尘歌壶助力，这才将雷霆的力量压缩到了最低，要知道雷霆主破坏，乃是正义天罚之力，又岂是普通生灵可以控制的。
刻晴想了想，自己一路上的确运气很好，不然的话，神雷图录真的不一定能修炼的下去。
第一次收集神雷，因为之前经历了天劫，身体被淬炼过，且曾经自己也用神之眼修炼雷元素，所以很轻松的就容纳了；而第二道乙木神雷也刚好在秘境之中，秘境削弱了天道之力，当时的情况乙木神雷本身也正值虚弱，而自己又有尘歌壶助力，再加上之前突破了雷池限制，这才得以在天谴之下开辟了新的雷池，这么一想处处都是机缘巧合的运气。
可以说，要不是自己运气好，这神雷图录的修炼或许真的

分卷阅读1250
不会那么顺利。
而且可别忘了，越往后，需要的雷霆是翻倍的，那么到时候承受的威力也就越强。
越往后，需要的神雷越多，身体需要的承受力自然也要变强。
可是，修士每个阶段跨阶带来的提升可是有定数的，普通的提升又怎么能承受那么多神雷的破坏，神雷乃天地之力，天罚之力，一道就够呛了，而功法上却让自己集齐六道才能晋升化神。
刻晴如今想来，的确有些问题。
自己现在能轻松容纳，只是她有些特殊，并不代表功法本身没问题。
“这么一想……这本功法的确有些不妥当。”
毕竟自己师尊说了，这本功法没有一个人能修炼超过金丹期，因为修炼的同时，身上容纳的神雷也是提升的，可是身体的提升却有极限。
自己晋级化神要六道神雷，炼虚需要十二道，大乘需要二十四道，仙人境界更是需要四十八道。
刻晴顿了顿，先不提雷霆的威力如何，单单小小的身体真的能容纳这么多神雷不冲突吗？她又不是一个世界。
而且不单单是九死无生的安全问题，根据小洞说，这本功法的路线也是有问题的。
神雷是有定数的，神雷之间有相声也有相克，大乘起要二十四道，那仙人境界就要四十八道？天底下哪来的那么多神雷让你找到。
就算能找到，相生的雷霆会互相增加威力，发挥1+1大于2的增强，可这种威力不只是对敌人，对于自己的身体也是负担，这就好比你契约的灵兽突破了，变强大了，操控所需要的精神力更多了，反噬的几率变大了。
而到了仙人境界，这就是就是九十六个反噬的可怕因素。
不只是相生，相克也不是好事，神雷之间互相冲突，相克只见会互相“打架”到时候受害的不还是自己的身体，所以炼化神雷不仅要考虑身体，还要考虑种类，哪像自己，遇到什么就炼化什么，这又为身体增添了九十六个天雷子
刻晴想到那个局面，就有些不寒而栗，玩意真到了那个地步不仅要面临反噬，需要用精神时时刻刻镇压，还要方式身体因为不断地冲击而受伤，那个时候怕是根本由不得自己了。
心中一颤，刻晴下意识的神识内探，再看看自己精神海的三道神雷，安安静静的似乎没有一点冲突。
说起来水克木，按理说两方应该此消彼长，有克制效果，这不是因为自己炼化为自己所用而可以消弭的，为什么自己的神雷却没有如此呢？
刻晴思索了会，猜想应该是尘歌壶的原因，雷霆将投影投影到空间内，庞大多余且暴躁的力量都落到了空间内，自然而然也不会产生相克，领地不能共存之类的情况。
所以，还是因为自己的特殊性了？
刻晴深觉自己虽然没有气运，但某些程度上来看运气却也挺好。
而且神雷图录也不只是这一个问题，比如太过单一，没有可以学习的相应法术；方向模糊，没有特定的修炼技巧赋予，没人修炼成功，没有前人指导。
没有教导如何淬炼身体让身体可以容纳神雷，也没有提示该如何解决神雷之间的相生相克的冲突，种种都是问题，按照洞悉的描述，这本功法修了就是死路。
全程就一个功法运转回路，和一套操控神雷的法决，剩下的就全靠悟了，还有运气。
想到这，刻晴神色一凛。
“没想到我自己帮人修改功法，针对性的指导，还被人尊称为道师。结果自己的功法却是稀里糊涂的一直没有在意。”
刻晴深吸一口气，随后重重的吐出，心里有些忐忑和后怕，以及无比端正的心态。
难怪自己的师尊百般强调这本功法的危险，若是自己真的修不下去就中断，他会尽量为自己寻找一本不需要灵根的功法，难怪这个功法这么强，却从没人修，如今细想，怕是不想修，而是根本修不了。
只要一个运气不好，一个激进，怕是自己就会落入万劫不复之中。
而自己却因为运气好，每次误打误撞抵消了功法的危险之处，却还不自知，一直忽略，直到现在才重视。
“这功法……”
刻晴沉思。
应该不是给人族修炼的功法，因为下限太高了，刻晴心想，要么这功法是一种重修功法，要么就是某个种族的特殊功法。
重修的话，修为虽然没了，但是身体强度依旧在，经验也在，那么自然不需要任何所谓的经验，也不害怕神雷在身体里的隐患。
若是一个仙人要重修，用这个功法自然比自己还要轻松，根本不担心神雷带来的破坏。
要么就是某个特殊种族的功法，对于那个种族来说，神雷的威力根本不值一提，所以才能容纳更多。
前者还有点可能，说不定这功法就是创造者为自己重修创造的，而后者……却有些脱离实际

分卷阅读1251
了，毕竟功法回路可是和人类经脉很像，总不能那个种族长得像人吧，那不还是人族吗？
脑海思绪万千，刻晴却没有忘记根本的目的，那就是为这本功法推演一个未来。
天地书虽然有演化之能，但是这个演化也是有条件的，最起码要有方向，而不是无脑演化。
不然就只能碰运气了，犹如大海捞针。之前刻晴还有些发愁，但如今有了神通，恰好是一场及时雨。
这么一想，刻晴便也不耽搁，为了防止推演功法会和之前推演时空神星辰一样，突然大量抽空自己的力量导致虚脱，差点灵魂受损。
所以刻晴这次没有一次性运转太多力量，而是先试探性的一点点的用洞悉去洞察，一点点的添补。
随着力量平稳的输出，刻晴慢慢的等待着，知也不知道过了多久，身体的力量和魂力都消耗了三分之二了，消耗的差不多了，还是没有反应。
“难道不行？是自己猜错了？亦或是自己目前的能力无法推演？”
刻晴心中犹疑，然而就在这时她感觉到了什么，停了下来。
与此同时眼前的信息忽然更新，产生了与之前不一样的信息。
“果然有用！”
她心中一喜。
第692章 为什么不呢，给自己创造功法（4000）
【功法名称：神雷图录（残缺）】
【功法等级：天级】
【评价：一文不值的垃圾】
本应该是这样的信息，在刻晴深层次的洞悉本源之后便渐渐出现了变化。
【功法名称（原名）：天地宇宙洪荒鸿蒙万雷神功（残缺）】
【功法名称（现名）：神雷图录】
【功法等级：神级（伪）黄级（真）】
【功法介绍：某位天外大帝之七岁幼孙见天地之伟力，深感自身渺小，势要创造出天地宇宙洪荒鸿蒙第一本超级功法，于是以万雷为基，宇宙为框架，创立一本天地恒古无有的天地第一功法，天地宇宙洪荒鸿蒙万雷神功便是此童随手所创，因心智妖孽，功法立意高大，恒古无有，但因能力有限，功法仅创十分之一便不得已放弃，随手扔到垃圾堆的产物。】
【总结：小孩随手所创的不着天际的功法】
【评价：小小幼孙，恐怖如斯，竟有如此超凡脱俗的伟大想法……只不过，倒是苦了我可怜的主人】
刻晴也是一愣，没想到这神雷图录竟然不是原名，而神雷图录的真名竟然是这个什么《天地宇宙洪荒鸿蒙万雷神功》，刻晴沉默了……
她忽然想起自家老师对这本功法的推崇，再联想这个功法实际是一个幼童所创，而且还是残次品，黄级的那种，想到这，刻晴就有一种由内而生的荒谬之感。
不只是对功法的来历，也有对自己的感叹。
若真是如上面所说，这本功法的确是一文不值，甚至没有修炼的必要，因为这根本就算不上是一个功法。
然而，这样的功法还真被自己修炼成功了。
“所以，我修的其实是一本假的功法？而且还是一个半成品！？”
突然而来的荒谬感不断蔓延，刻晴甚至产生了一种错觉，那就是其实自己修炼的不是什么神雷图录？亦或是自己神通鉴定错了？
她心中略有动摇，但随后看了看手上明明晃晃的四个大字，感受到身体内内明显消失的力量，以及那怎么样也无法抹去的虚弱感。
显而易见，自己修炼的的确是神雷图录，鉴定也没有错，毕竟这可是能够洞察本源穿透因果命运的神通，怎么可能出错呢。
综上所述，即便是刻晴也不得不承认，所谓的神雷图录，不，应该叫《天地宇宙洪荒鸿蒙万雷神功》，的确是一个幼童所创，且还是一个残缺到根本无法修炼的功法。
按理说这样的功法是无法修炼成功的，然而谁知道功法被自己遇到了不说，还让自己机缘巧合晋升了，甚至修炼到这个地步。
看着眼前神雷图录四个大字，刻晴想说些什么，但又觉得好像也没有什么必要，事已至此，功法如何似乎也不怎么重要了。
毕竟现实的情况是，功法的确是残缺的无法修炼的功法，而功法她修炼了，也机缘巧合成功了，但也的确走歪了，现在的她修炼的路线和功法的路线已经是完全不一样的。
“大帝之孙吗？大帝是一种大能的称呼吗？”
刻晴想了想，功法虽然不怎样，但是里面的功法运行路线还有操控雷霆的方法的确是可行且极为优秀的，也正是因为如此，自己使用力量的时候才会又方便又顺畅，如同双手一样运用自如。
也难怪自己的师尊没看出来，想必这操控方法和功法运转路线应当是那所谓的大帝教导的吧……
既然被称为大帝，那或许是一方之帝，定然也算是个英雄人物，那么有如此优秀的法门也算是实至名归理

分卷阅读1252
所应当的了。
“这么说来，我倒是修了个假功法，被蒙蔽了……”
刻晴苦笑，也不知道是因为那小幼童的能力太过出色，还是说自己太过信任一点都没察觉到功法的异状。
不过仔细想想也对，哪有什么功法是这样修炼的，修炼等于求死，还得看运气，也只有自己这个傻瓜会去做了。
“看来，我修的不是神雷图录，而是神雷图录的理念？”
毕竟神雷图录里面只简单的讲解了如何吞噬神雷，降服神雷契约的通用法门还有一套功法运转的路线。
之前以为功法运转回路和吞噬神雷有着莫大的关联，如今仔细一想，两者之间怕只是强行凑对，根本不是这样的。
功法应当是某种灵力修炼之法，只不过自己没有灵根；而吞噬神雷只是理想化的情况，一般人在这个阶段根本无法容纳如此神雷。
所以功法上才说身怀异雷才可修炼，莫不是利用异雷本身充当灵力拥有运转路线？
说起来，自己用灵力运转功法路线似乎也无碍处，反倒是更加流畅了，以前以为是两者属性性质的问题，不然为什么修炼神雷图录的功法回路竟然还比不过灵力速度，如今看来倒是因为这运转回路本就是用灵力驱使的，所以才会比雷霆更流畅。
雷力本就不适合在经脉中流转。
而人的身体本就不是在雷霆中成长的，自然不适合雷霆的运转，唯有拥有异雷者才能够用雷霆运转功法，这不仅是因为异雷可以作为灵力的替代品，更是因为拥有异雷的存在天生体魄强大，能够支撑得住雷霆的狂暴之力。
“嗯……这么看来这本书的创造者虽然年龄很小，但是想法却是一点没差。”
这本书虽然是幼儿所创，但是里面的理念却是吞噬万雷为根，粹炼己身的同时攻击力也会随着吞噬成倍增加，单单就这个下限就能比得上许多高级功法的上限了，当然也正是因为这个下限，功法本身也成为了十死无生的垃圾功法，反倒是让自己算是捡了半个漏。
理念很好，落入现实却很难，至少很多人第一关都过不去，没有一个能承受神雷的躯体和能力；而第一关就算过去了侥幸成为了金丹修士，第二关也难以抵挡生死道消。
而自己，如今却是已然元婴……可不是捡了漏吗？毕竟本不能修练的功法却让自己修炼了。
“既然知道自己修炼的施展只是神雷图录的理念，而神雷图录之后的路线本就是为残缺品，根本没有，刻晴便松了一口气。”
既然如此，那新的功法便迫在眉睫了。
刻晴将目光放在信息上，按理说自己投入这么多力量不单单只显露出功法的真正来源才是。
果不其然，刻晴更新的信息后还有信息这让她松了口气。
【可演化新功法一（天地五雷法）：汇聚五行之神雷，相生相克，自我循环】
【等级：地级】
刻晴大致看了看，这本功法也很不错，大概的意思是利用神雷之间的相生相克，金克木，木克土，雷生雷，但同时雷克雷，如同五行阵法一样，在体内组建一个以神雷为核心的五行神雷大阵，到时候生生不息，循环往复，解决了神雷互相冲突且后力不济的麻烦。
“功法的确不错，五行相生相克吗？也似乎威力不差。”
毕竟是五道神雷，相生之下可不是一加一大于二，结合起来甚至可以大于三，超出数倍的威力。
可惜，刻晴并不是很中意。
“天地有五行，却不止五行，五行虽然相生相克，但也一定程度上限制了神雷的发挥。”
她一眼就发现了其中的问题，彼此循环生生不息，看似既解决了雷霆的克制问题，解决了容纳问题，甚至还不用在意雷霆之力的恢复情况，一箭三雕，似乎很是美好。
但真的是如此吗？要知道阵法可谓是牵一发动全身，五雷互相相生相克只要有一处有问题就会影响其他地方，届时怕是就此失控难以束缚，且进行战斗的时候还会束手束脚，如同前提那样一个出问题其他也出问题，若是极大地使用了雷霆的力量，单一力量的消耗也会导致不稳定的因素产生影响。
这代表什么，代表着就算战斗你也不能用全力，必须留手，必须速战速决，毕竟若是一旦被拖住，雷霆快速消耗，那么那个时候考虑的就不是要如何维系雷霆平衡了。
可战斗本就是竭尽全力，然而却因为功法的元婴留一手，这是否有些顾此失彼了？
”这个不行，不太适合我……”
刻晴将目光放在第二条
【可演化新功法二（混沌诡异混元雷法）：以雷养雷，万物可噬，成就恒古天地雷法】
“以雷养雷？”
刻晴仔细看了下去，不过片刻就了解了其中的含义。
“难怪我觉得有些熟悉，这不就是雷霆版的剑修功法

分卷阅读1253
吗？”
所谓的以雷养雷顾名思义是契约一条本源神雷，然后通过不停的吞噬大量神雷培养本源神雷，吞噬得越多融合的强度越高，本源神雷便越强，拥有的能力越多。
就和剑修一样，只不过剑修孕养的是本命剑，而这个功法孕养的是本命神雷罢了。
“这点都是相似，不还有相似的地方。”
那就是两者都是吞金兽，剑修不用说了，想要一身修为倾注在剑上，需要不停地喂养天材地宝给自己的爱剑，剑在人在剑亡人亡，当然也何强，一心在剑，纯粹无比，因此剑修战斗力普遍都强，毕竟剑乃兵器之首，象征杀伐。
而本源神雷也是如此……这样培养的神雷必然优秀强大，是堪比剑修甚至比之本源剑更强的存在。
要知道本命剑初始都不太强实用的知识普通天材地宝，而神雷一开始强有力的天地灵物，即便是在天地灵物中也是一等一的，破坏力极高。
可以预想，若是以此法修炼，威力定然极强。
然而有利就有弊，刻晴也从中看出了缺点，那就是这功法和剑修一样都要依靠于本源神雷，将自身的神力与本命剑，本命雷绑定起来。。
一旦出了什么问题，己方这边也会出现问题，况且即便是神雷也是有上限的不能无止境的突破，而且多次的喂养大量的神雷虽然能够强大，但是也会污染其纯粹性，将其变得驳杂。
刻晴思索。
虽然自己能运用洞察之力，使演化过程中纯粹性如故，然而此法亦使得我之能力过于单一，为神雷而言，本质单一，专精而不兼全能。
当知神雷吞食神雷，亦可承袭其一部分能力，然而若失此部分，则使得纯正之本源神雷功能狭窄，其适用性弗广，遂不合吾心意。
刻晴摇了摇头，看向第三个。
【可演化新功法三（水火溯源阴阳法）：神雷互克，极阳便是极阳，至暗与至亮，互而克之，水火相侵，乃天地本色，亦有其中妙用。】
刻晴看了看这第三个功法也挺有意思，竟然是利用神雷互相克制互相争锋的情况来进行修炼。
水与火，光与暗，你方罢休我来唱，分庭抗礼之间法则想撞亦有大能量。
“有些意思……可惜还是差了点……”
不太适合自己的情况而且对神雷的要求和稳定性太高。
之后客情又看了数个可以演化的路线，有以雷霆单纯淬炼的体功法，也有以雷法为主的功法，还有以契约培育雷霆灵智类似御兽的功法，零零散散，神雷图录竟然能衍生出八个路线。
可惜，这些路夜袭'群陆玖四;玖叁6]一叁伍线好是好，等级也高，其中竟然也有神级的，可惜并不是太适合自己，那个功法竟然要自己抛弃肉身，以雷霆铸体。
可身体发肤受之父母，又怎么能轻易损毁，雷霆做的身体再好，那也不是自己的身体。
“难道真的没有合适的了？”
刻晴叹了口气……总觉得有些不甘心。
虽然洞察只是帮她看出神雷图录可以衍生出的各种功法，但适不适合自己，如何创造出来却是另一个办法。
功法不仅要创造出一条可行性的道路和修炼理念，还要有一副恰当的功法路线相互契合。
而神雷图录衍生的那些功法差倒是不差，但是和自己的契合度却一点都不想干。
难道是自己功法走歪的原因。
毕竟自己修炼的虽然是神雷图录，但却也不是神雷图录。
要是能根据自己的情况演化出一种功法就好了。
刻晴心中一叹，但随即忽然想到了什么，眼神一亮。
对啊，自己修炼的是神雷图录，但也不是神雷图录，所以演化的功法和自己不契合。
但是……若是她根据自己的情况自己的理念创造一个适合自己的体系，而且这个体系能够利用自己所有的力量，那这样的功法岂不是最适合自己。
刻晴越想眼睛越亮，对啊！
“我为什么不可以给自己量身创造一个功法！”
功法创造很难，需要大量的试验，但是推演她有洞察，可以帮她推导鉴定出可行的路线，演化也有天地书。
所以……为什么不呢？
创造一个属于自己的功法
第693章 功法构想（4000）
功法并不是那么容易创立的，正如九州所有功法的来历一样，每个功法无都不是无数先辈一代又一代历尽艰辛修改精修一点点完善。
普通点的功法还好，只是简单的利用了人体小周天以自身为媒介吸纳自然界的灵力，但越强的功法体内运转的灵力路线便越复杂。
不同的灵力运转路线不仅代表了不同的速度，也同时关联了功法的各项属性和优劣程度。
但也并不是说越复杂功法就是越好，有时候太复杂的灵力运转线路反倒是无用的，沉疴的，

分卷阅读1254
无效的，反而会拖累修炼的速度。
修行之道，求之既难，得之亦非易事。过多则繁琐纷杂，过少则缺乏变化多端。如行云流水，犹须遵循其度，方能得道而行。唯有恰到好处，方能在纷繁复杂之中保持平衡，化繁为简，悟道而进。
功法亦是如此。
其实想要保证功法的安全是很简单的，但是如何既安全，修炼速度又快，功法又简洁，威力还大，修炼速度又快，各方面权衡下，一部好的功法就显得难得可贵了。
所以，这一步要命的神雷图录，才显得那么可怕，这本功法完全抛弃了安全，只是一个劲地将威力增加到最大，有什么比雷霆攻击力强。
“嗯……果然是小孩子的作品，难怪。”
看来这位大帝之孙有称雄之心啊……
刻晴倒是不意外，若是以人类的视角来看，小孩子嘛，都是这样，小时候喜欢称王称霸，带着小伙伴屁颠屁颠的四处“争雄”，这位大帝之孙大概也是这样的顽皮性子吧。
刻晴稍微感叹，但随后将注意力放在了正题之上。
言归正传，想要为自己创立一个功法，那么就得要先确立一个目标，该如何修炼？
“我没有灵根，定然是不可能如九州大部分功法一样，以灵力为修炼路线……”
为何功法都有修炼路线，那是因为人体经脉的灵力运转路线以及各种窍穴是小周点链接大周天，身体与外界沟通的桥梁。
桥梁结实耐用简洁而不华贵，那么可以运输的灵力便会庞大且精细吸收的速度也会快。
虽然其中灵根的关系占了一大半，但是功法的优劣重要性并不会比灵根差，一个好的功法相当于修炼之途的另一副灵根。
功法不仅要好，还要适合，如此这副灵根才能让修炼之途更加顺畅，更上一层。
“看样子，依旧是以雷霆修炼，可是要如何修炼呢？难不成依旧是以吞噬神雷为主要吗？”
刻晴皱眉，其实之前她就觉得这样的修炼方式太有随机性了，且极为看运气。
神雷的确强大，但也因为过于有灵性，且数量稀少导致并不如异火那样随处可见，普通一生都不容易遇到几个，若真是以神雷为根基，能力的确强，但限制也很大。
而且这只是其中一个问题，还有就是神雷修炼之法只能依靠劫雷补充，这实在是限制太过于残缺了，周围雷元素稀少也更证明了这一点。
而如今想要创造新的功法这些问题也是首先要解决的要点。
“之前就觉得单一的修炼雷霆从某方面来说也是一种抛弃全能，犹如剑修一样只专精剑意的另类道路。而这样的专精道路的确会让独属于自己的道路显得极为优秀，但同时面对其他方向就有些捉襟见肘了。”
谁都知道剑修战斗力很强，但对于破阵，符箓，幻术，之类的辅助类学科弱势明显。
毕竟这个世界是多样的，一力破万法很多情况下都不可行。
雷霆也是如此，一味地只是通过神雷修炼，也会导致侧重点只是在神雷方向，只有遇到类似方面的神通才可以得到相应的能力，例如乙木神雷主治疗，大日神雷主净化等。
为什么灵力是通行修炼功法的力量，那就是因为灵力泛用性强，灵力是中正平和的，但灵力却可以通过各种法决和术使得修士沟通天地自然，运用出不一样的五花八门各式各样的力量。
例如阵法，符箓，幻术，治疗，剑气等等。
所以，刻晴打算新的功法可以以雷霆为主，但是却必须要有灵力的参与，不仅如此，神力也要加入其中。
这么多力量互相融合自洽又互生才是最好的适合自己的功法，而不是各自偏居一偶，太过独立完全发挥不了自己的实力。
“你觉得可行吗？小洞？”
刻晴想了想，用簪花做笔，用灵力在纸上写了有关自己功法的建议，随后熟练的用上“洞悉”
【功法：（？？？）】
【等级：???】
【评语：？？？，小洞不理解，小洞大为震惊，这也算功法吗？某主人似乎对小洞的期待抱有太大的信任，这种近乎极致的压榨宛如恶魔！】
“诶？这会我不是你亲爱的主人了，反而变成恶魔了，看来你对我的尊敬只是流于表面呢。”
刻晴缓缓摇头，这怎么能算压榨呢，这是合理利用，既然小洞有这个能力，为什么能不用呢。
“开个玩笑，不过既然你鉴定为功法，那就说明切实可行了？”
“嗯……你提出压榨，也就是说其实若是真的想要让你推演，的确可以推演出不错的方向，甚至完善功法？”
【……】
【！！！】
精神海中的星星一闪，似乎对这可怕的恶魔呢喃感觉到震动！
世上怎么有这样压榨星星的主人！
”放心吧！暂时并无此意。即

分卷阅读1255
便有，我自知功法不是随笔一写就可行的，那和残破的神雷图录又有何区别，其中必然需要详细构思，精心雕琢。”
刻晴悠悠道，对此看得一清二楚。
“况且，不确定性的演化，指挥在演化过程中产生数不尽的功法变体，只是神雷图录便已经耗去了我大半力量，这还是只是方向，而不是具体的功法详情，若任由自己洞悉其中奥秘，恐怕难以承受推演所需的巨大消耗。”
这种洞察本源，越是限制越为严苛，明确的方向和准确的步骤可减少消耗；而模糊不定的方向则犹如星空中的长河命运，要从中寻找一粒沙砾，简直如大海捞针。
此外，洞察本质上只是对自身信息的完善，自己编造功法大纲能有效的提高对自己的深入了解和对规则的编织、同时也能减少洞察所消耗的能量，毕竟洞察本质也是以自己所拥有的信息和知识最为基点向外开扩。
因此，刻晴只是试探是否可行。既然洞察指向「功法」而非「字迹」或「纸张」，则表明通过神通追溯本源来探索和完善功法是可行的。
明白了这一点，她便放下了心。
毕竟，她并不想做无用功。
修仙者虽然拥有充裕而悠长的时间，但实际上，他们的修行时间却是有限的，毕生精力都要钻研大道之中，若能通过洞悉直接看透可行性，就能避免浪费时间于无用功。毕竟她喜欢高效的工作，最痛恨无谓的努力。
功法创立首先要明白自己的优势和劣势，审视自我，挖掘自我，以自身条件为基础，以此来确定方向和目标。
自己既然拥有雷霆，那么势必也是无法割舍的。
而一味地利用雷霆，也会让自己陷入不善多样化的困境。
虽然即便没有功法的助益，刻晴也觉得自己可以通过自己的天赋和理解，来达成炼丹，符箓等方面的成功。
但若是功法可以助益，包容更多，那为何不可以呢。
就好比这之前神雷图录，虽然可以通过修炼快速的提高修为，但是不仅要命，而且还浪费了太多时间。
比如寻找神雷的过程中，自己根本无法用这些时间提高修为，因为她没有灵根无法吸收灵气积累力量。
又或是炼丹，炼丹本身就是一种修炼，刻晴听说有专门的功法炼丹可以反哺自身，提高修炼速度，那么自己为何不能如此呢？
又比如正在演化的尘歌壶，大日神雷化作大日投影其中光芒普照，乙木神雷演化生机滋养万物，既然自己的收服的神雷与之产生了关联，那么为何不直接彻底将其融为自己功法的一部分。
老实说，刻晴觉得自己身上需要吞金的东西太多了，根本就积攒不下来好东西，没得到多少怕是就要被霍霍。
既然如此，倒不如让自我循环？
雷霆可助力空间演化，为何空间演化不能反哺自己，又或是炼丹增长自己修为，天劫之力不仅能够补充神雷之力或许也能够滋养空间演化。
神力来自信仰信仰来自灵魂力量，那神力为何不能反转成为信仰之力，灵魂之力呢，是否足够的神力也能构成灵魂诞生的条件？
思绪越想越多，刻晴只觉得大脑忽然清明的过分，数不清的思绪和构想在灵海之中翩然起舞，一个接一个的快的让人应接不暇，灵光乍现。
她连忙将设想中的的灵感一点点的记录下来。
带有灵光的文墨书写之上，簪花小字小巧圆润，又带着一丝洒脱和凛然，灵光内敛，灵气随着书写不受控制的肆意放纵，构成一幅金银色的海洋。
刻晴认真严肃，端正的坐姿下，手腕轻盈舞动，而她的想法也一点点的书写了起来。
“首先确定大致的框架，重新搭建力量的融合。”
刻晴一边书写一边在心里构思。
她没有灵根自然无法从外部吸取灵力，那么也就不需要设计功法运转回路了。
况且到她这个境界已经踏上了道途，更多的是对世界，对天道，对法则的领悟，因此功法运转回路反倒不是必要
先搭建一个框架，以神力。灵力，雷霆，为主，要求可以自我转化循环互补融合。
“不过这点的确有些麻烦，雷霆可以轻松地转化为灵力，那是因为雷霆本源高级，且雷霆也是由灵力构成，可是灵力转化雷霆却是极难，耗时耗力还耗量……神力也是如此，神力更多的是偏向精神力量，位格更高，可神力却无法转化另外两种……”
刻晴微微皱眉，陷入了沉思，要使得三方能力互补相融，那么必须要有方法进行高效的转化，不然若是自己战斗中某一方力量用完了难不成还得休战等待恢复吗？
神力她不指望可以转化雷霆之力，但是灵力和雷霆必须要转化自如，这有助于她使用各种法术，毕竟这个世界最多的还是灵力，各种始发的驱动力也是灵力。
而

分卷阅读1256
神力即便不能转化那也至少可以产生促进威力的效果，有没有什么办法能让神力融合两者之中以增益效果。
刻晴微微沉思。
“或许混沌磨盘可以……”
刻晴忽然想到了空间中的那几乎可以吞噬任何力量的混沌磨盘，无论什么力量到了混沌磨盘中都会被消耗，化为纯粹的世界力。
“既然空间自己可以主宰那这混沌磨盘是否可以作为转化力量的核心。”
刻晴觉得自己应该构思大胆点。
“既然自己得到的神雷可以为空间增添光彩，那么要不要将尘歌壶当做功法的一部分？”
一个完全受自己的掌控的正在演化的空间跟自己的丹田有什么区别，为何自己不能将空间当做第二个丹田？
如此既可以一次来填充各种神雷之力逸散冲突的力量，还可以丰富空间属性，使得空间更有生机朝着一个完整的世界前行。
神雷相生相克？没问题！力量过多产生冲突？也没问题！
放在世界里不就可以了，人的身体无法承受那么多力量，因为肉体凡胎本就有限，可是若是一个正在演化的世界呢？
越想刻晴就觉得可行，她想了想，立马根据自己的经验开始构思了起来。
“如何使空间和自己产生联系呢……金丹期力量的根源来自金丹，元婴的时候来自元婴，可自己的力量却在精神海中，或许需要构建一座桥梁连同元婴和空间。”
刻晴眸光像是披上了一层彩霞流光溢彩，整个人都充满着生机。
如此，反反复复不断的增改，终于……她根据自己的经验和知识创造出了一本属于自己的功法。
《创世》
第694章 本尊的毛！（4000）
《创世》只有一层功法，那就是现阶段元婴修炼至化神期的功法，虽然只是简单的一层，但却凝结着密密麻麻的字迹，悉数来自刻晴的心血，她依据个人经验与知识，塑造出这半成之功法。
为何称之为半成品？即使是自己所创，但对于刻晴自身而言，亦无法保证所创功法完美无缺，且简洁又包含核心要旨。
功法须逐步试错，方能臻至完美之境，这是笃定的，她不是那种明悟规则的大能，随便一手就能创稀世不见功法。
所以尽管自己拥有超越常人之天赋，但《创世》若无反复实践与回馈，再好的天赋亦难以施展。
其中针对部分修炼难题，她曾多次有针对性地进行实践，其中并无大碍出现，但整体而言，仍需进一步评定，有些无从下手，毕竟想要整体修炼，那就要彻底改变修炼体系，若是出了问题，刻晴并没有把握制止.
而这时候，就是“洞悉”该出场的时候了。
“洞悉”可堪透本源，自然也能依据自己的半成品功法来推论更好的更合适的功法。
因此功法创建完成后，刻晴休息了片刻，便立马对其使用了神通。
【功法：创世（元婴篇）（残缺）】
【等级：？？？】
【完成度：75%】
【功法简介：刻晴根据自身修炼所创功法，因以演化空间为根基，雷霆神力为辅作为基调，修炼之余兼创世演化世界之能，修炼亦创世，创世亦修炼，因而被称为创世两字，可谓大道至简，简单明了，只不过因其知识面较低，见解经历较为不足，其中还有诸多错误和不完美之处】
【评价：一部待完成的看起来似乎很有潜力但又有局限的功法，很显然有待完善，毕竟不是什么功法都能以创世为名，因为……他们根本没有一个可以演化的世界啊(*￣︶￣)】
刻晴眸光微闪，完成度只有一半多吗？的确还是要完善，毕竟最开始刻晴也没想功法能够简单地一次性就构造完美出来。
至于局限性，刻晴知道是什么意思，因为这功法本就不是大众功法，是以自己为出发点创造的，想要修行首先得要有一个可以演化的世界。
这才是这个功法的前提修炼条件，也就是所谓的局限。
不过，功法本就是为自己量身打造，刻晴倒是没在意这个局限性。
”按理说，功法须循环逐渐，贯通各个境界，渡过顺滑之道，然我之功法仅有一层，之后会有问题吗？”刻晴低声自语，思索着。
感受星辰未有闪烁，心神稍稍松懈，若无异议，岂非可行？
诚然，自身仅处元婴之境，顶多能参透化神之妙，对于更高级的炼虚之境，并无深刻体悟。因此，即便有意创造这一层功法，亦恐难以为力。
或许其他功法需一次性完备各个阶段之法门，方可避免前后相冲，然自己却有着洞悉之利器，反而可助于探索未知知识之另一面，即便自身不懂，无法理解，但亦可利用神通之能进行针对性进行修改。
谁亦不知修炼至化神之境，自身处境将如何变幻，功法能否使用。

分卷阅读1257
然自己却可以再晋升化神后在《创世》基础上再度修改演化，加之神通之力，刻晴信心满满。
这样随着每一步进阶，每一次都要创造功法根据自我情况完善，虽然稍显麻烦，但却是最合适不过了，每一次的完善都是对自己的量身打造，针对性的修改，反倒是能让自己的功法更贴合自己，没有之一。
“不过这样也已经满足了，就是不知道要消耗多少力量？”
刻晴不确信洞悉功法所需的能力自己是否能够供给，而只是创造出元婴篇也是基于如此。
“不过，为了以防万一，还是先做好准备吧……”
功法是必须的，用神通来洞悉演化方向完美功法也是必须的，因此这件事是不可能避过的，无论能力是否足够。
不过……也不是没有办法。
固然，想要使用洞悉，根据所洞悉的情况和潜力需要消耗的力量就越多，但是这种消耗自己是可以控制的。
没错，是可以控制的，不是说可以控制力量的消耗，而是可以控制消耗的时长，在之前的多次洞悉中刻晴便掌握了其中的关键。
她能感觉到这次洞悉消耗的力量绝不会比神雷图录少，自己的所有力量加起来都不可能够，但是，若是控制力量的消耗，将这个时间拉长呢……
短暂的期间内自己的恢复可能无效，但若是将这个时间拉长在这个期间自己可以一边恢复一边消耗，只要输出和输入两方维持平等，那么就可以解决这个问题。
若是恢复跟得上消耗，那么耗力过多也无关系，更别提自己还有可以恢复的丹药。
刻晴仔细感知了下，运用神通会导致雷力，灵力，神力，以及魂力己方力量共同消耗，但其中主要还是魂力占了大头，其他力量消耗远不如魂力的消耗。
或许是因为灵魂的力量和知识挂钩？又或是探寻本源需要消耗精神力？不管怎么说如果只是灵魂力的话，或许自己可以准备多点恢复魂力的丹药？
当然这并不是说不需要其他力量了……
想了想刻晴又询问了小洞是否可行，得到了可行的评价。
“时不待我，既然如此，那边开始推演吧。”
刻晴打开房门，来到画舫甲板之上，天气晴朗，云风呼啸，明媚的阳光撒在脸上，带来一阵又一阵温暖的轻风。
刻晴掐指一算。
根据现在的速度，大约还有两个月的时间可以回到璃城，途中会经过一些城池，两个月的时间足够了。
而且飞舟所在地已经离开荒野之处，算是处于安全的人类地界。
虽然晚上也有堕兽，但是有两位前辈在应当无碍。
“嗯，应该可以了。”
刻晴随便在甲板上找了一处地方盘腿而坐，随后拿出了功法，准备进行推演。
虽然推演的过程中倒是不用耗费自己太大精力，但是为了以防万一刻晴还是传音告诉那几个兽王，表示自己有事，如无必要尽量不要打扰自己。
刻晴本来想着要不要也给两个前辈传话，犹豫了片刻，但想了想又怕打扰她们修炼，毕竟自己推演功法也只是一件小事而已。
“算了吧……”
“什么算了？”
一簇狐狸尾巴忽然从肩膀处冒了出来，毛茸茸的意外的活泼，肩膀上陡然增加了一份小小的重量，一只毛茸茸娇小可爱的白色狐狸悄无声息的出现在了肩膀之上。
带着如柳絮般轻飘的触感扫过脸颊。
“玥狐前辈？”
刻晴微讶。
“前辈你没在修炼吗？”
“修炼也不急这一时……”玥狐慵懒的说道，身后的尾巴一阵一阵的，尾巴尖轻轻一卷不安分的勾芡着轻飘的发丝。“倒是你，你这小家伙在干什么？”
刻晴视线落在尾巴上。
【种族：岁月狐】
【姓名：玥狐（女）】
【年龄：秘密】
【血脉：岁月狐（75%）】
【修为：炼虚中期】
【修炼功法：《岁月伤》《玥幻》《三转狐瞳》《九尾变换术》……】
【修行法术：眠影术，幽梦缠，心灵催眠，炽炎箭雨，天狐恐吓……】
【评价：诶嘿~斯哈，斯哈~这么滑滑嫩嫩的大腿此时不抱更待何时，当然~抱在床上也是可以得哦，o(*////▽////*)q】
刻晴嘴角抽了抽，这神通着实有些不正经……原来评价完全可以不给评价直接吐槽吗？
刻晴视线不着痕迹的落在了法术上……玥狐前辈竟然有这么多用于灵魂和精神震慑的法术吗？
自己是该多谢她对自己手下留情吗？
“你在看什么？”
一道声音幽幽的传来。
“我感觉有什么在窥探我？你的法术？”
灿金的眸子带着审视幽幽看来，目光锐利又带着一丝打量，刻晴眨了眨眼，不着痕迹的收回视线

分卷阅读1258
。
“晚辈之前觉醒了新的神通，有些不受控制……”
似乎察觉到自己的视线带来了不好的窥探，刻晴歉然道。
“神通？”
玥狐竖起耳朵打量着刻晴？
这小家伙竟然觉醒了神通？这天赋是不是有些太全能了……
刚才的感觉就好像整个人被看透了一样，若不是自己离这小家伙近，而小家伙的视线也直直的盯着自己，她还真的察觉不出来。
看来自己的选择不错，这家伙的确是那种超级天才……玥狐心情愉悦，于是刻晴便看到亲密度的数值忽然增长了到达了
“嗯，这样啊，很不错……”
玥狐没问什么神通，这点共识她还是有的，打探对方神通无异于是窥探对方机缘。
小家伙想说就说，不想说也没什么关系，这源自于作为炼虚强者的自信，毕竟，这个年纪，这个阶段能觉醒神通已经算是很不错了，神通到底是什么反倒是无所谓了，总归神通是对于规则的把握衍生出来的另类的法术神通。
小家伙这个年纪领悟的神通应当不是什么太过离谱的。
玥狐心里真想着，果不其然只见刻晴轻声道。
“不过是一门类似灵瞳的法术而已，可以鉴定一些事物。”
刻晴简单的说了一下，也没怎么细说。
灵瞳术，是鉴定师常用的一种法术，常用来鉴定宝物，探查灵物、阵法，幻境存在信息的术法。
所有某种程度上刻晴也没有说谎，洞悉和灵瞳差不多，只不过……
灵瞳术能鉴定的，洞悉可以做到，灵瞳术做不到的，洞悉依旧能做到。
灵瞳术本质上是根据已有的信息判断鉴定存在罢了，而洞悉却是洞察本源……
玥狐哪里知道她的信息已经被小家伙看透了，她还以为小家伙觉醒的神通只是普通的神通，毕竟元婴期能领悟什么规则，能觉醒神通已经算是天赋出众万中无一了。
“所以呢，你在做什么？”
玥狐好奇的问道。
“嗯……因为有些事情要做，前辈若是无事，不如去看看小六小五她们……”
“哦？”
她忽然来了兴致。
要是小家伙说了玥狐也就轻轻松松放过了，可这家伙明摆的赶自己走，玥狐反倒是来了兴致。
“今天的太阳真好啊！突然不想走了，想晒太阳！”
玥狐悠悠哉哉的轻轻一跳四肢落地，趴在了刻晴半米之外，仿佛什么也没听到一样，自顾自的甩着尾巴，看似悠闲的晒着太阳，实则视线不着痕迹的盯着这边。
刻晴抬眼看了看天空，黄昏将至，晨光渐昏，隐隐约约有橙黄的地平线漏出。
她眨了眨眼……太阳都快下了，晒太阳？
明显是前辈的借口。
刻晴心中无奈，起身，随后找了个地方重新坐下。
“窸窸窣窣……”
回头一看，某只还在那边晒太阳的狐狸不着痕迹的又出现在旁边。
“前辈……”
狐狸扭头，装作没有听到。
刻晴起身，又换了个地方。
一抹白影闪过，不出意外，又看到了一只狐狸在一旁。
刻晴叹了口气。
“前辈！你要真的在附近，后果自负哦……”
后果？能有什么后果？
玥狐撇了撇嘴，悄悄地撇着视线，神神秘秘的，她倒要看看做什么……
倒也不是好奇，就是单纯叛逆心上来了。
见玥狐前辈耍赖不走，刻晴眨了眨眼，那就没办法了呢。
她掏出了功法，闪烁着灵韵的功法环绕着隐隐约约的轻微法则之力，这是高级功法要成型的征兆。
薄薄的册子悬浮在身前，一出来，玥狐就看到了。
这小家伙是在干嘛？
玥狐心里狐疑，然而却在这时，大量的灵气风暴呼啸而来，朝着刻晴涌入，与此同时眼前的功法也开始闪烁着明明灭灭的光芒。
感觉到身上的力量大量的流逝，刻晴控制着力量的流逝速度，同时将补充魂力的丹药塞入口中。
只见她一伸手，五颗正在丹炉中温养的丹药凭空出现，磅礴的灵气逸散之下，丹药上的纹路开始成型，本来涌入得灵气风暴开始分成两节。
一节涌入丹药之中，一节涌入刻晴身体。
天空骤然昏暗。
狂风骤起，晴空晦暗，日月隐没，雷霆阵阵，阴沉沉的压力犹如泰山压顶萦绕在上方。
只听得咔嚓一声巨响，一道硕大的雷劫从天而降，直直的劈来！
“啊！要死啦！！我的狐狸毛！”
一个催不及防玥狐一小节狐猫被小小的雷霆劈焦了一小块！气的玥狐失声道！
这是她精心护理的毛发啊！
第695章 推演功法（4000）
一身雪白的狐狸咋咋乎乎骂骂咧咧的，然而当事人却已无法顾及，无尽的雷霆噼里啪啦的从天

分卷阅读1259
空中落下，带着不死不休的味道。
大意了！
刻晴没想到功法推演消耗的力量有这么多，不仅是灵魂力，就连其他力量也在快速的流逝，即便她可以控制似乎也难以把握，想要走涓涓细流的道路根本行不通。
无可奈何之下，刻晴只得提前吞服补充魂力的丹药在大量药力的弥补下同时拿出温养的丹药，使之降下丹劫补充能量。
于是乎，在玥狐的目光下，飞行中的飞舟仿佛被老天爷订上一般，乌云伴随着飞舟，笼罩了方云百里，而头顶的乌云越聚越多，无休止般的堆叠在一起，就连高悬于上的天都似乎低了许多。
黑压压的，带着沉闷的气息还有那连绵不断的闪烁雷霆无休止的从天而落，像是发怒了一般！
“这小家伙在干什么……怎地这么疯狂。”
玥狐也很快反应了过来，快速离开了对方身边，一脸诧异。
虽然知道这家伙可以吸收丹劫中雷霆之力，一手雷力使得比常人都好。
可是即便如此，也应当是有一个可以承受的极限的，如此大批量的吸收丹劫之力，就不怕撑死吗？
玥狐一脸疑惑，不明夜袭'群六玖四;9三陆]壹叁伍白刻晴为何要突然这么做，不过随后她便敏锐的发现，即便是如此汹涌的丹劫之力依旧没有冲垮对方，因为一个那本轻薄的册子正在如鲸吞一样吸收着周围所有的力量。
“这边是小家伙要做的事情？那是什么？”
玥狐一脸疑惑，难道是某种异宝吗？所以才需要如此庞大的力量？
“你知道吗？”
玥狐朝一旁问道，随着她出声，一道月白色的身影静静的出现，无声无息仿佛本就存在在这里。
这道身影正是云忻，很显然，她也因为刻晴的动作而从修炼中醒来。
“似乎是在推演什么？那本眼前的册子是？”
云忻也不是很清楚如今的情况，但是有一点也能看出来，小家伙正在借助丹劫之力全力推演什么东西看起来那推演的东西似乎就是悬浮在身前的那本轻薄的册子，所以才吸起了灵气风暴。
“你这么说好像也是……难道这就是她说的事情吗？可是，这本册子看起来也不像是什么重要的宝贝，虽然涌起起了灵气风暴，但那些力量只有一小部分进入了其中，大头都去了这家伙身上。”
玥狐一眼就看得分明将目前的情况看的一清二楚，正是因为如此她才会感到诧异。
“明明那么多丹劫之力，这册子也没有吸收多少，怎么这家伙仿佛一点都没有被冲击的影响，就跟个黑洞一样来者不拒？”
那些力量都去哪里去了？
若是没看错的话，这泛光的册子上竟然有看不清的某种法则运转，似有大道道韵接引而下，投影其上，缓慢运转。
真是奇哉。
轰隆——
一道道刺目的雷霆从乌云密布的天空中急速闪现，仿佛无尽的电浆涌动。
雷霆纵横交错，划破苍穹，又一次直冲而下，直直的劈像下方的正在成形的丹药，可是却在千钧一发之际又被某只素白小手挡了下来，截了胡，化作力量的一部分。
原来刻晴不知何时又拿了一批新的丹药出来，这使得上方即将消散的雷云又再度汇聚，愈加的密集，仿佛被挑衅了一般，阵阵雷鸣犹如咆哮。
随后便是一道有一道银龙从天而降，密集的犹如暴雨磅礴不间断的拍打着地面。
“这小家伙胆子倒是大，竟然想要一次性将这么多天劫力量炼化。”
云忻感叹，劫雷本就暴虐，更别提经过叠加的，哪怕是丹药的丹劫而不是修者的天劫，但这并不妨碍天劫作为破坏力最强的力量。
自己还记得之前的丹劫，小家伙虽然也能掌控支撑，练为己用，但那时候的丹劫哪有这样厉害，还这样不断叠加。
即便对方没有说，云忻也知道这丹劫是小家伙恢复力量的手段之一，毕竟每次丹劫都是人渡一半，丹渡一半，时候人完好无损，精气饱满，丹药也熠熠生辉，丹纹闪烁。
很明显，小家伙有吸收丹劫之能，这是她们所心知肚明的。
但同时她们也知道，再怎么能吸收劫雷，也始终就有上限的，而不是像如今这样犹如连绵暴雨一般不停歇的。
很显然，此时小家伙吸收力量的同时还在同时消耗着，而消耗力量的来源显然不一般，不然怎么会连连绵的劫雷之力都无法弥补。
“似有华光酝酿，法则萦绕，灵韵滋生……莫非是推演的某种上古秘册不成？”
“不管如何，我的毛都被烧焦了，这个家伙，等会一定要给她一个教训！”
玥狐气呼呼道，她才不管演化什么！好好打理的毛发，那么美丽细腻光泽，结果突然来这么一遭，竟然被烧焦了一部分！好气！
即便这狐狸毛立马就可以恢复，但狐狸最记仇

分卷阅读1260
了，怎么能不气呢！
“谁让你非要赖在身边……”
一旁的云忻翻了个白眼，别以为她没看到这家伙是主动缠着，赶都赶不走。
见云忻揭穿，玥狐也是丝毫没有愧疚之心，而是抬起头稍显倔强的哼了一声。
“这不是好奇嘛，小家伙神神秘秘的……结果”
还以为有什么好玩的呢，结果被莫名其妙劈了一下，简直气死狐了！
“先别急着气，我看这小家伙似乎有些不太妙啊……可能需要你帮忙了……”
“帮忙个屁，老娘才不帮她呢！她又没让我帮忙！”
玥狐不屑的翻了个白眼，嘴上拒绝，眼神却不由自主的忘在那沐浴雷光的身影上，微微皱起了眉头。
因为肉眼可见的，她看见小家伙的脸色苍白，很显然是因为身体已经无法承受了。
也不知道是因为那未知的演化造成的反噬，还是因为自身的能力无法跟得上消耗了。
那册子到底是什么，值得这样做吗？
而此时，刻晴也感觉到了棘手之处，本以为可以一边演化一边补充，结果没想到就算是控制最低档的消耗似乎都有些受不住，浑身的力量疯狂的涌出，哪怕是丹劫来弥补似乎也填补不上，范若寂静的湖泊内唬人出现了一条深渊裂缝，席卷无数水源，让平静的湖水升起无数波澜。
身上的力量开始不受控制了起来，现在刻晴总算是知道为何之前洞悉时空星辰会遭到反噬了，感情这种控制消耗的延长持续时间的方法虽然可行，但确实有极限的，一旦超过极限差距过大，那就起不到任何作用了。
刻晴心里叹了一口气，不过也是，若是真的能随意的洞悉高自己几个级别的存在，那岂不是自己就是全知全能的存在了。
之前心底还想，等功法洞悉完成，或许可以借助这个能力去发掘一些更有价值的，以自己目前能力达不到的某些产物，比如更高级别的法术，一些具有特别效果的丹方。
如今看来，走捷径果然是要不得的。
如今这功法是自己所创，出自自己之手，按理说作为创造者的自己对《创世》的了解深刻无比，规划和方向也全在心中，对于一些错漏和细节上的方面不说全知但也算了然于心心中有数。
这样的情况，按照洞悉法则，知道得越多，消耗得越少，推演的消耗最起码能少三分之二，演化应该是不成问题的。
毕竟神雷图录的演化不也如此，顶多是消耗了三分之二的力量，其实也没多少。
可刻晴倒是没想到，事情有变，情况似乎超出了一些预料，哪怕是消耗了近乎自己体内两倍的力量，脑海中也有着对功法的知识，减少了大部分的力量用于推算，可即便如此这鲸吞一样的力量还是那么的强大，甚至让她连抽身的能力都不行，只能将全副精力用在洞悉之上。
为什么不能抽身呢……因为在用洞悉洞察本源进行演化的同时，刻晴发现自己的身体竟然和正在成形的功法功法产生了某种联系。
自己的身体似乎正在适应正在演化的功法，二而本该只是普通册子的功法，如今却因为洞悉的运转，链接了某种根源一般的媒介。
而随着功法的演变和完善，如今的自己竟然被潜移默化的也随着功法而产生了修炼的改变。
这种共鸣刻晴不知是好是坏，但是她知道，自己不能够轻易的结束演化，不然自己可能前功尽弃不说，就连身体也会受到大道的反噬。
更重要的是她能感觉到，推演的机会只有一次，若是这次错过了，下次推演怕是没有机会了。
想到这，刻晴咬了咬牙，脸色苍白的她僵硬且缓缓地将头转了过去，正是玥狐所在的方向。
“前辈……请帮一下忙……”
刻晴果断的求助，她为什么要来到甲板上演化呢？一是天雷的原因，甲板上更有利于补充力量不至于劈坏了房屋，而第二点则是因为两位前辈了，刻晴喜欢做事留有保障，而两位前辈在这里，知道自己在做什么，要适当真出了什么事情也能给予一定的帮忙，没有后顾之忧。
“也不知道你在搞些什么，仗着本尊在可以给你保底，就瞎搞吗？”
话是这么说，玥狐却是挥了挥手，看着脸色苍白的刻晴，只是瞬息便顶着头顶的天劫，来到了她的身边。
“要我怎么做小家伙？我可不白忙活哦……之后你可要好好报答本尊。”
“好！”
刻晴苍白的脸色弯起一抹清淡的弧度，就知道前辈豆子嘴豆腐心。
“还请前辈将自己的魂力输入给我，如此便足够了。”
“好。”
玥狐点了点头，完全没问其它问题，而是很果断的伸出手握紧她的手腕，轻轻地捻着，随后调动其自己的魂力，将自身的力量传递了过去。
庞大的且异于己身的魂力如同澎湃潮水涌

分卷阅读1261
来，一阵又一阵的，若是常人很快就会被这股力量冲的丢盔弃甲，整个精神海被搅乱的不成模样。
然而，刻晴既然如此要求又怎么会没做准备。
精神海内，星辰一闪一闪的，来自天外的银河从九天滑落，只是瞬间就被在虚空中大亮的星辰吸引，全数吸了过去，解决了魂力稀缺的问题。
刻晴感到一阵无奈，但心中却又充满了感激。
玥狐作为前辈，对她的态度一直都很亲切和包容，这也是她大大咧咧的在甲板上随意演化的原因之一，不在意玥狐前辈在身边。
本来是为了以防万一，毕竟不怕一万就怕万一，没想到万一还真的来了。
心中感叹了一番，刻晴再次将心神集中在演化之中。
随着时间的推移，刻晴感到自己与功法之间的联系越来越紧密。
而洞悉也似乎连通了某些通道，接通了某些常人所达不到的海洋。
那从远方用来的潮波就像是某种伟岸的存在，宽广，浩大，深不可测，只是些许潮气，就压的人喘不过气来。
然而这是这些“潮气”是的洞悉运转的越加循序，功法和自我之间也联系的越加紧密。
而身体内，本来属于神雷图录的功法在缓缓的改变，本应该是丹田壁垒所在的地方，似乎产生了某种一遍，渐渐的消融，似乎……是在和某些存在互相融合。
精神海内雷霆霹雳，星辰照样，而尘歌壶内，随着功法和自己的吐息逐渐同步，似乎也发生了某种玄妙的改变。
她没看见的是，自己的身体似乎正在进行改变，而她的身体表面，一股浩然气息缓缓浮现，带着某些大道之息，浑身似乎散发着朦胧的金色光芒，似乎衬托得她庄庄穆穆，浩然庄重，有一种如谪仙入世的逸气。
让玥狐不由得心中咂舌。
这家伙到底在做什么，为何感觉到了一股很玄妙的气息，让人下意识地畏惧。
汹涌的力量在她身体中流转，仿佛一条游龙般灵动自如，改造着她的全身，而那记录着功法的册子也越加的从浅金色渐渐地变得薄如蝉翼，似乎即将透明了一般，开始朝着她的身体融合。
就这样，不知过了多久。
日往月来。
轰——
突然间，一道奇异的光芒从她体内闪现而出，如同一颗流星划破夜空，直冲云霄！
暗夜中的明灯，如此的亮眼，就连万里之外似乎都清晰可见。
然而就在这时。
一股令人窒息的压迫感从天而降！
神秘的光芒从天空倾泻而下，如同银河倾泻而来，点亮了整个天穹。
天地间的一切都仿佛在颤抖，伟力弥漫。
天道气息骤现！
第696章 天罚（4000）
感受到那如实质令人震颤的气息，空间在这一刻停滞，时间似乎被凝固。
浑身的血脉先是沸腾犹如岩浆爆裂挑动但随后又犹如寒霜降灵骤然一冷，玥狐看着突然出现的天道异像，神色一冷，随后似乎想到了什么咬牙切齿道。
“什么玩意，怎么整出了天道！”
轰隆！飞舟剧烈摇晃。
雷霆纵横交错，划破苍穹，发出震耳欲聋的轰鸣声，宛如千军万马奔腾而过。
一时间，狂风大作，巨声再起。雷公敲响铁锤，电母擦亮金镜。像是激起了千层万层的浪涛，狂风暴雨骤然将至。
灵气如鬼魅一般狂舞，形成旋转的漩涡，强大的气流席卷而来。
一波，又一波，只吹的飞舟摇摇晃晃。
飞舟剧烈摇晃，仿佛要被这股狂风吹翻，刻晴微微皱眉，只得一边控制飞舟奋力抵御着来自天地异象的巨大冲击，一边梳理身体的巨大改变。
已近乎透明的册子闪烁出了最为耀眼的炽光，像是已经迟暮的太阳在生命的最后一刻闪烁着最为耀眼的光芒，绽放属于自己的存在。
天地间渐渐地凝滞，空气变得缓慢带着雷霆独有的暴虐和丝丝天威。
千万道灵蛇狂舞，在空中呼啸，一层又一层的天道之威犹如泰山之重缓缓从天而降，伴随着雷声轰鸣，狂风伴奏，脸颊刺痛。
生杀之势、天地之威，声势浩大落下云层，将这一方天地封锁。
而抬头望天，那昏沉沉天空白昼也似，漫天的金色！
“是天谴！”
还是罕见的赤阳焚业雷！
狐狸心中暗骂！
这可是连她都要小心地天雷，一不小心就会魂飞魄散，因为这道劫雷不仅破体同样也破魂！
但凡因果交织身怀孽力环绕无尽业力之人都难以抵抗此雷的威力，这个世上谁能保证自己身入晨曦，迹去无痕，即便是和尚入凡尘，身上也是有因果业力的，而这种因果业力越强，赤阳焚业雷可不管你修为如何，反倒是你活得越久修为越高，此雷威力便越强。
感受着头顶神威，那完全无法忽视的天

分卷阅读1262
地法则之力，毫无疑问，飞舟已经被锁定了。
看着仅仅唇色苍白，紧紧闭眼察觉不到四周情况的刻晴，玥狐只觉得心里跟吞了一颗苦梨一样难受。
这小家伙到底在搞什么，怎么会突然引来天罚！
天罚可不是天劫，然而天罚可比天劫厉害。
至少天劫属于考验，有生路可循，而天罚则是九死一生，至于传说中的天谴更不用说了那是十死无生。
也幸好，眼前的是天罚，而不是天谴，还能有存活的希望。
可即便如此，九死一生也不是那么好过的。
“真是欠了你的了！”
玥狐咬了咬牙，忽然摇身一变。
一抹白影迅速膨胀，仿若遮天蔽日一般出现在了画舫上空。
玥狐化作本体，突然间蓦然变化，化为一条巨大的身躯，高耸入云，如千丈之大，浑身散发着圣洁的光芒。
宛如彩云翩翩，朦胧仙境，身上的毛发如皎洁月色般闪耀，光芒四溢，散发出一股威严而又神秘的气息。
六条尾巴如同月华化作的丝带，飘扬在空中，每一条都散发出强大的灵力波动。尾巴之间流转着瑰丽的光芒，仿佛是天上的星辰在它的身上闪耀。散发出让人心悸的威严和力量。
然而即便是千丈的身躯，在面对天地之间最恐怖的天罚之类也显得无比渺小。
轰隆！
一声轰鸣像是警告一般，雷海奔腾，只是轻轻震颤，让人无法抵挡的压迫感扑面而来
白狐望向天空之上雷海奔腾，只觉蕴藏着无尽的力量，天道气息就像是一座又一座大山，直直的压在她的身上，蓬松的毛发瞬间变得萎靡，像是沾了水一样，死死地紧贴着肌肤。
“你要出手，玥狐？这可是天罚。”
“天罚又如何，老娘正好想试试这所谓的赤阳焚业雷究竟有没有传承中的那么厉害！”
声音一如既往般带着些许慵懒，然而云忻却能听出这家伙语气里的果决和断然。
点点灵光朝着正中心汇聚，千丈的白狐散发出星星点点如萤火的光芒，光彩夺目。
而头顶，雷霆呼啸，似乎已经酝酿到了极点，狂风裹挟的雷霆在厚重的云层中形成能了一个覆盖天地的庞大漩涡。
迫人的气息自上而下，像是万年雪山的寒风又像是九幽地底的炽热，极寒和极冷互相交叠，层层叠叠犹如山谷呼啸的风，令人感到无比刺痛。
白狐仰望着雷海滚滚，只觉得自己如蝼蚁般渺小，天道的气息仿佛一把利剑，悬在她的头顶，随时可能落下。
她语气中带着一丝调侃
“怎么？你怕了？”
“倒不是怕……只是觉得不太值得……”
云忻理智的说道，虽然飞舟被锁定，但是天罚的目标不是她们，若是动用些手段，也并不会受到太大的波及。
可是玥狐这么一座表示直截了当的挑衅了天道，雷霆的锁定也彻底将她囊括其中，作为其中的主体，怕是想脱身都脱身不了。
云忻心中不解。她看着上方千丈的白银，又看了看悬浮在空中闭着眼似乎无知无觉的刻晴，心中微微一叹。
“你的崽子我会护着的，你接下来放心吧！”
“谢了大姐！”
玥狐看着天空，心中一松，至少这样不会波及后辈！
望着天空，玥狐的目光穿越云层，探寻那雷霆天道的威能。
如洪荒巨兽的怒吼，雷电轰鸣之声震撼着她的心灵，仿佛天地都为之颤抖。狂风肆虐，风暴雨滂沱，天地间仿佛陷入了无边的黑暗与混乱之中。
天道的威势无法抗拒，强大得令人毛骨悚然，似乎连时间都因之而沉重起来。
空气中弥漫着一股令人窒息的压迫感，宛如万钧之力压迫着她的身躯，让她几乎无法呼吸。
然而，尽管这片天空阴云密布，玥狐的内心却稍感宽慰。至少，有云忻在，不会将这天罚波及到身后的后辈们！
按理来说，面对如此天道之威，她应该选择离开，将自己置身事外才是最明智的抉择。
然而，玥狐心中却不愿如此。
看了看下方的刻晴，她心中有些复杂……
”这次我可是帮你挡住了天罚，如果你不好好报答我，小心我把你吃掉！”
她轻哼着，语气低沉，声音中带着一丝威胁之意。
她绝不是那种付出无求回报的人，她助人之后，自然期待得到相应的回报。既帮了忙，又得了人情还有了应有的酬劳，如此一来，便可两全其美！
至于能否撑住这可怕的天罚，那就看自己和这个小家伙运气好不好了。
玥狐叹了口气，目光随后望向天空。
她素来随性，既然内心选择如此，那便没什么犹豫的。
随着乌云汇聚，狂风乱舞，磅礴大雨倾盆而下，点点滴滴都彰显着风雨欲来之势。
压抑的氛围，沉闷的空气，

分卷阅读1263
还有噼里啪啦的雷霆作响，玥狐的毛发不由得竖起，六条尾巴犹如狂魔乱舞带着阵阵音啸，抬头一看，呀吼。
好家伙，那头顶的赤阳焚业雷以成金龙之势，宛若一条金龙在云层中游倘，宛如一头巨兽正在沉沦的深渊中醒来。
忽然。
玥狐感觉到了……
那是虎视眈眈的锁定的感觉，之间偷听雷龙龙首挺起，光芒乍现，仿佛照亮视线中的一切。
“来了！”
玥狐紧绷着身体，所有尾巴弯起，尾巴尖聚在身前合拢，妖力蓬勃而出，又如海浪扑打，散发着莹莹白光将整个人包裹了起来，形成了一道亮如明月的屏障。
而头顶上，蓄势待发的金雷也是气势汹汹，随后咔嚓一声！震耳欲聋的声音响彻天际，似乎要将整个世界拖入无尽的黑暗中。压迫之势如滔滔洪水，只见一道能消减千年修行、打得神仙都遍体鳞伤的天雷，惊鸿似龙，携生杀之势精致指的从天而降，将眼前的一切尽数抹杀！
轰！
金雷轰然落下，势不可挡，如同一道巨大的力量切割空间，直奔那一道白色身影而去。
玥狐见状，本能地闭上了双眼，全身力量紧紧汇聚在身前，准备应对这场恐怖的雷霆冲击。
轰隆——
宛如恒星对撞，星海波动，金色的雷网在冲击中瞬间分裂成无数雷电织成的网，密密麻麻地覆盖整个空间。
恍如末日来临，雷网所到之处寸草不生，森林被破坏得一片凄凉，林木熊熊燃烧着凶猛的火焰，草木匍匐在地面，岩石四溅，所有在雷霆之中的一切都化为灰烬。
原本葱郁的森林，此刻却被雷霆的威势彻底摧毁。曾经繁茂的树木倾倒在地，熊熊燃烧的火焰吞噬了一片生机，废墟和灰烬充斥着眼前的景象。
然而玥狐却是一愣，下意识地睁开眼。
“怎么…没反应？”
身上一点痛意也没有，屏障完好无损，就连妖力也好好地没有消耗。
“当然没有反应了……”少女幽幽的语气如同一泓清泉，流淌在宁静的山谷中，望着发愣的狐狸眼，她的声音柔和而平缓，“前辈，你的人情可不是那么好欠的，所以我觉得还是不欠了的比较好。”
一道清瘦的身影出现在面前，狂风的咆哮中，裙摆随风飘扬，仿佛翩然起舞。
在这肆虐的风中，她毫不畏惧，站立得笔直，仿佛矗立的清冷雪山。
那纤细的身躯在狂风中显得纤弱无助，却又散发着一种自信和平和的气息。
“你，醒了？”
玥狐一愣。
“嗯，前辈很失望？”
玥狐眨了眨眼。
“稍微有点……”
本来想好好地让小家伙欠自己的人情来着，结果这下倒好，自己说服自己，弄得声势浩大，用一鼓作气的士气准备应对劫雷。
到最后反倒是做了无用功，有些像跳梁小丑，本以为凶残的天罚之雷在小家伙面前似乎显得那么不堪一击。
玥狐抬眼望去，只见金色的雷霆在她的身上霹雳巴拉作响，但很快就化作一丝丝残留之力被无声无息的吸进了身体之内。
她眼神抽搐，早知道这家伙擅长控雷，可这焚烧业力的雷霆，怎么会如此轻而易举的就……
一股难以言喻的尴尬忽然蔓延至全身，玥狐不仅想要扣除一栋别墅，甚至还想挖一座山，内心的羞愤犹如即将喷发的火山正在蠢蠢欲动！
然而就在这时，一只素手轻轻地搭在了她毛茸茸脑袋上，轻轻地揉了揉。
“谢谢前辈，劳烦您为我操心了，这个人情刻晴记下了。”
“接下来就交给我吧，前辈。”
轻柔平和的语调温柔地包裹着每一根毛发，有如沐浴在春日的弘泉之中，清润凉爽。
忽然间，心里那股气一下子就没了，仿佛春风一吹，微风掠过，草叶轻轻摇曳，那由心而生的羞愤也随着清泉流淌在潺潺流水间被冲散。
“哼，你记着就好，还算你识相！”
轻哼了一声，漫天白影散出盈盈润光，千丈巨影忽然消失，取而代之的是一只巴掌大小的狐狸。
这下见刻晴醒来了，还轻而易举的将那赤阳焚业雷给阻挡了，玥狐这才好奇问道。
“小家伙，你是怎么挡住这天罚之雷的，这可是能焚烧业力赢过的赤阳焚业雷，比之凤凰涅槃火有过而无之不及，即便是我遇到了怕也是难缠，有多少业力多少因果都会被一一亲算，为何落你这家伙就能轻易的抵抗。”
她可是眼睁睁看着那金色的雷就这样被这个小家伙抓到且一点点的吸收，没有造成一丝损害，简直不可思议，她再怎么能控雷也不至于在天罚之雷下毫发无损吧！
“还有，你是怎么弄出天罚的，你这家伙到底推演了个什么玩意！”
玥狐想到这，气呼呼的问道，天知道天罚出来的时候她吓了一跳

分卷阅读1264
，好家伙，这家伙是觉得有她们两个就稳妥了，所以想要弄出一个大动静吗？
“咳咳…”
看见玥狐前辈这样，刻晴也知道对方似乎有些生气了，她咳了咳，想要解释。
然而天空上的劫雷却不给反应，似乎发现了第一道金雷没有任何效果，彻底被激怒了。
雷云翻涌，电光闪烁不断！
轰！
有一道金雷从天而降，携带生杀之意！
第697章 帝皇不惧业力（4000）
那雷霆来的迅疾，如同离弦之箭，似有迫不及待之意。
轰！
像是炸开了一层烟花，那一道纤瘦的身影被雷霆直直的击中，刹那间，整个天地都被金色的雷霆所吞没。
玥狐下意识地想要出手，但似乎想到了什么，忍住了动作。
她紧皱着眉头，弯弯的柳眉之上微蹙，带着些许忧色。
我该相信她才是……
毕竟刚刚那道雷霆不也被轻松的被那家伙抵挡了不是？
玥狐抬眼望去，视线被一片耀眼的金光填满，闪烁着耀眼刺目的光芒，将一整片天照耀的犹如炽日炸裂。
漫天都弥漫成一片金灿灿的海洋，声势浩大，像是搅动了天地，掀起了汹涌的海浪，天空回响着洪钟的钟鸣，震耳欲聋，同时也撕裂了天地的恒宇。
这样的天威只是看着就让人浑身一颤，心中生怯，逼仄的气息似乎从每个湿润的毛孔中顺势渗透，像一张巨网将所有生灵紧紧包裹，难以挣脱。
玥狐轻咬着唇齿，心中轻轻地揪起，一双金眸死死地看着上方那如山峦般翻腾，狂风怒吼的闪烁着雷霆的海洋。
被金色海洋吞没的身影依旧不见踪迹，奔腾的波涛奏响了凶猛的乐曲，仿佛要将一切都吞噬殆尽。
时间静静的过去，玥狐柳眉更是皱成了八字，就在她忍耐不住的时候，突然天地一静。
闪烁的金色就像是被一张无形的大手死死地捏住了一般，忽然飞快的收缩，像是唯恐不及一样，只是一瞬，便消失不见。
与此同时，消退的泪海之中，一道身姿傲然挺立，平静无波，一如既往。
玥狐感到不由自主地松了一口气，然而还没等她开口，天空中的旋涡突然加快了速度，发出轰隆作响的雷霆声，金色的雷霆似乎带上了一层愤怒，呈现出一丝赤红色。
风变得更加狂暴，雨势变得更加猛烈，天空酝酿着即将到来的风暴，所有的迹象都显示出一种暴躁的状态。甚至来自天罚的无形压迫力也突然增强了几倍，让人感到心中沉重，仿佛有一块巨石直接将心向下拉扯。
玥狐皱眉，这天罚有完没完，怎地还不停歇。
她没有遇到过天罚，也不知道天罚是个什么情况，天劫好歹有定数，三九四九，六九，雷霆也因为历劫人的不同情况亦然不同。
但不管如何，都会有一个约束，而不是像如今一样，仿佛带着不死不休的意味。
天罚，玥狐只从传闻中听过，传承中虽有记载但却没有亲身经历，因此玥狐也不知道需要多久这天罚能停下。
但是可以预见的是，雷霆的威力会越来越强，这似乎只是一个开始。
心中沉甸甸的，玥狐在思考要不要帮忙，毕竟小家伙也只是一个元婴期，也不知道天罚帮忙会不会加倍雷劫，但等到视线落到那道身影之上，玥狐心中却是一滞，眼中闪现出一丝荒唐。
因为她看到，小家伙的手里，一道金色的闪烁着莫名光芒的光球似乎有些熟悉。
“这……这是……”她顿了顿，脸色有些怪异，“我没看错的话这是刚才的赤阳焚业雷！？”
“嗯”
刻晴点了点头。
手心中的的确是赤阳焚业雷。
“你竟然能控制劫雷吗！？”玥狐诧异！
劫雷只是单纯的力量，降下便会消散，根本不会留存，只有历劫之人能够通过劫雷淬炼身体，可也仅仅是淬炼罢了！
而眼前的小家伙却是真正正正的将收集到一起了，她到底是怎么做到的！
“本尊刚才就想问了，为什么劫雷对你没用……你难道没有因果业力吗？”
这才是玥狐感到奇怪的是，因果业力，甚至是孽力等其他产物几乎每个人来到世上都不可避免的。
当一个人出生在这个世界就天然拥有了因果，而随着一点点的长大，生灵在这个世界生存就不可避免地沾染上业力。
因果好说，有因就有果，父母生下你就有了因，之后自然会缔结果，甚至是你是男是女，你长得好看与否，你有无先天疾病，这些都是天然的夜袭'群6玖4;9叁陆]135因，而有因就有果，当你出现的那一瞬间，甚至是在母胎的时候便有了因果。
所以无人能避免因果，就如同无人能否决业力，避免业力的出现。
业力是什么？业力如因果一样，但却与

分卷阅读1265
因果不同，若是直接一点的话，业力相当于你对他人的因果的扭曲，这样听起来可能有些不解。
其实很简单，最直接的描述那就是，生死，你影响了他人的生死，就承接了他人的因果，而这些承接的因果因为转移便成了业力。
因果“无害”如风、如雨，如四季轮转，是天然就存在的，不以物喜不以己悲，不因任何而改变，是命运中的一环，而业力不同，业力更偏向诅咒，是带有负面的buff。
业力背负过多不仅会对气运造成一定的干扰，更会让一个人对天地自然的感悟变得不那么灵敏，也就是变相的悟性削弱。
所以业力某种程度算得上是诅咒。
活在这个世上每个人或多或少的产生业力，小到因为好奇结果灌水杀死无数蚂蚁，小时候玩闹捏死一只蚂蚱，大到宰杀牲畜，猎杀野物，甚至杀人放火，这些都会产生业力。
所以人这一生不会没人有业力，眼前的小家伙也是不会例外，可是为什么，面对可以焚烧业力的赤阳焚业雷，她却是毫发无损呢！？
这不太修仙啊。
刻晴也看出了对方的疑惑，在玥狐出口询问之时她温润一笑。
“因为帝皇没有“业力”啊……”
“帝皇？”玥狐一愣“你是帝皇？可你不是城主吗？”
城主可不是帝皇，城主是城主，两者是不一样的！
刻晴眨了眨眼。
“其实……晚辈在凡界拥有一座皇朝，并且已经拥有了国运……”
“前辈您也知道，当拥有了国运，我的气运便不是我自己的，自然，我的业力也并非我一个人的……”
刻晴顿了顿。
“要知道业力对修士有碍，对凡人来说却是无感，这赤阳焚业雷能够焚烧修士，惩罚修士的业力，但是却无法来天罚凡人。”
众所周知，修士斩杀凡人会有大业力，大孽力，大因果，这是天道对凡人的平衡，对修士的约束。
不止如此，修仙界各种异像对于修士来说可怕强大，对于凡人却是无所感知。
人人都有业力，修士怕业力，但是凡人却不会，更别提自己的业力已经融入气运长龙之中和国运挂钩，自己背负的业力并不只有自己，更是有着千万黎民。
所以，赤阳焚业雷对自己根本无用，因为这焚烧的作用根本不能作用在凡人啊，谁让天道对凡人多有庇护。
这就叫以天道之盾防天道之矛，以彼之矛攻彼之盾，谁优谁劣刻晴不知道，但是她肯定是占便宜的。
“难怪！你竟然……有天洲那一套……”
玥狐恍然大悟，听说那些天洲哪里的帝皇根本不惧业力，因为他们有着独特的修炼方法，以王朝气运修炼！
本以为那是很遥远的事情，说羡慕也倒不是，只是有些好奇，毕竟可以减少劫雷以国运庇护自己，但是说不羡慕也不羡慕，因为那样如同失去了自由。
可是，她却没想到，自己身边就有这样一位，而且还是帝皇的存在！难怪不怕业力了，这赤阳焚业雷对修士来说可怖，却对凡人无用！
想焚烧业力，先把凡人的业力焚烧了再说！
玥狐诧异的看着眼前这到挺拔的身影，心中咂舌！她都得还有什么惊喜自己不知道的！
“那雷劫之威呢！？业力没发焚烧，这雷霆的威力也有化神一击了吧，你怎么毫发无损的……”
玥狐好奇，焚烧业力的效果没有，可这雷霆的破坏力是实打实的，没看房源百里都已经存才不生，尽皆废墟了吗？
“这是因为……”刻晴顿了顿，“演化功法的缘故……”
“演化功法？”
玥狐琢磨了片刻。
“所以你之前演化的那玩意是功法……还是你的功法？”
“因为那功法，你才招惹了天罚！？”
她追问道，眼神确实有些难以相信。
“嗯，晚辈之前的功法有问题，所以才想着创造一个新的，谁却知道引来了天罚给前辈们添了诸多麻烦。”
玥狐的脸色有些古怪。
她一言难尽的看着刻晴，灵动的视线在她的身上一番打理安，最后目光落在对方手心中的雷光，唇角噏动，想要说些什么，但最后还是没有说出口。
经过这些天的相处，她知道对方不会在这件事上骗自己，也是因此她的情绪很是复杂。
创建个功法就能引来天罚，这个理由实在是太有些离谱。
即便是她也知道，人类的功法不是那么好推演的，而一个能引来天罚的功法是有多么的强大，那种功法怕是昆仑重霄都没有多少，仅凭这个小家伙真的能成吗？
或许，并不是功法的原因，而是其他一些因素导致？
可仔细想想，除了推演导致的，玥狐还真想不出来其他了。
看着前辈如此表情，刻晴也知道自己的说法让对方有些难以置信，毕竟就连

分卷阅读1266
她自己也有些奇怪，她不过是想推演功法，怎么就导致天罚了。
好吧…… 就算功法突破了极限，超出限制，生了灵，那也当是功法历劫啊，在修仙界有石头成精有天劫，丹药成丹有丹劫，自己的功法出了问题引来了天道，那也应当是功法遭遇雷劫。
可是……
刻晴嘴角抽搐，此时的功法早已经消失不见，也不知道化作了什么融入了自己身体内，随着功法融入身体，她的身体也随即自主地按照其中内容修炼，身体经历了天翻地覆的改变，这也导致了天罚的出现。
而如今不怕这天罚之雷也是因为功法的原因。
因为真正的天雷早已经被吞噬成自己力量的一部分了，因为修炼了演化成功地功法，刻晴感觉到自己身体浑身都在饥渴叫嚣着想要吞噬一切。
犹如不直接的饕餮，仿佛来者不拒，如今这天罚之雷已出现，就如同饿虎碰上了猎物，只是一触碰，还没等那暴虐的力量肆虐身体，就被丹田内那正在旋转的混沌磨盘所吞噬。
她微微皱眉，因为她发现自己仿佛无法控制这股饥饿。
“好饿……”
“什么？”
玥狐一愣，却见天空骤然一亮，又是一道雷霆轰然之下。
而眼前那一道身影却是直冲了上去，竟直直的撞了上去，没做一点防护。
“等……”
她还没来得及说完，就见那带有赤红的雷霆竟然在接触小家伙的瞬间就像是遇到了什么可怕的东西一样，弓起身姿，竟然害怕的想要逃离。
在玥狐的眼里，刻晴身上仿佛有庞大的吸力一般，那诡异的想要逃离的雷霆仿佛只是临死之前的无力挣扎一样，只是瞬间就被吸干了精气神，没过半晌就迅速消失不见，被小家伙吸入体内！
与之相反，小家伙则是精神满满，一连餍足，仿佛吃了一顿大餐一样。
而那恐怖的雷霆对她竟然没有一点损害。
玥狐懵了……
这是什么能力。
“前辈？怎么了？”
似乎察觉到视线，刻晴飞了回来
“你……”
玥狐想要说什么，但是忽然脸色一变察觉到了什么，连忙迅速后退。
“你怎么回事！我的妖力怎么突然不见了！”
她能感觉到自己的力量正在被飞快的抽离，而目标源头就是眼前的刻晴。
刻晴一愣，随后感觉到了什么，不得眨了眨眼。
“抱歉，前辈……我现在很饿……”
“我……”她有些难为情，“我似乎控制不了功法的运转。”
此时，天地间的力量仿佛受到某种搅动，无数的灵力、浊气，甚至空中弥漫的雷电，都被吸引到一个地方汇聚。
就像是平静无波的湖泊中突然出现了一个深邃的漩涡，所有的湖水都无法抵抗地被卷入其中，形成了一道不可抗拒的湖中旋涡。
这似乎只是一个开始，一切的一切都在加速进行，就像龙卷风的形成一样。从最初的平和和微弱，到最后的蜂拥和毁天灭地，所有的力量都在快速汇聚和增强。
而那中心汇聚处正是刻晴的所在。
她本身犹如黑洞一般，发出着强大而恐怖的吸力，无情地汲取着一切。
玥狐感觉到自己的一切都不受控制的被抽离，就像是有什么不可抵挡之物一样，透过一切的一切，吸取着她的气运、寿命、力量，一切的一切。
似乎有某种压倒性的存在再向她索取，五是修为的差距，无视空间与时间，基金一切向她索取，将她榨的一干二净。
这种超乎修为的恐惧让玥狐感到害怕，她想要挣扎，但很快就变得虚弱了起来。
整个狐身不受控制的被拉扯着，眼看就要伴随着天地成型的力量漩涡砸向中心的刻晴。
却在这时……
一双手抓住了她。
< src=”” alt='喵'>
< src=”” alt='喵'>
第698章 不要命了！？（4000）
“怎么回事！？”
感受身躯之力似江水倒流般急速流失，云忻秀眉一蹙，急于封锁她的妖力，牵着玥狐疾步退开三五里地，此时才沉声道。
她目光落在旁侧的玥狐身上，那一刹那似枯萎般的倏然变化，深深惹起她的惊讶。那股强

分卷阅读1267
烈的吸力仿佛漩涡中的逆流，令她也几乎陷入其中，差点中了招
“不知道……好像是小家伙的功法失控了……”
过良久，玥狐恍若梦醒，她此时颇有些尴尬。
作为一个兽皇妖兽，竟然被吸了干干净净，一滴不剩！虽然此事缘于她防备不足，且与对方距离近在咫尺，但无可辩驳，她确实被吸得精疲力尽。
若能以另一种方式被吸干，她或许可欣然接受，至少可在享乐中陶醉，而不是此时此种窘境。然而，玥狐心中惊异，那到底是何等功法，竟能一瞬间吸走她的全部力量，实在太惊人了。小家伙真的安然无恙吗？
玥狐心中震惊不已，那究竟是何等的功法，竟能在瞬息之间，吸走她全身之力，实在令人恐惧。小家伙真的安然无恙吗？
就算非天雷之力，仅她那一身的炼虚之力，也非一位元婴修士所能承受。化神之力，岂是元婴所能比肩？从极高到极低，相差皆有百倍之多，更何况炼虚与化神之差？虽然无法一概而论，毕竟天才与常人之间的差距亦为显然，炼虚之力亦因种族天赋等多方面因素影响，力量大小各异。
然而，不可否认的是，她失去的力量，确实是炼虚之力，且还是妖力！
玥狐望向小家伙，见她完好无损，周身旋涡环绕，如同江河倒灌般的力量涌入其中，毫无影响。似乎自己的炼虚之力并无多大，犹如江入海，未能掀起半分波澜，而她脸上古怪至极。
“此等诡异，吾未曾见过……她竟然犹如平常……”
明明已吸纳了我诸多之力。
“你是说，她功法失控？莫非，那演化之物跟她功法有关？”
云忻问道。
“小家伙告诉我，她演化的那册子就是她的功法，这天罚就是因功法而生……”
随着玥狐的解释，云忻恍然。
“难怪……”
鉴于刚刚所感知的力量仿佛久远恒古，似持有整个世界的重负。若非云忻机警，恐怕早已被其牵引。
此种功法，倘若真引来天罚，实在无甚可奇，甚至可以说理所当然，毕竟刚刚的威势便不是普通功法可比拟的。
就如同妖兽的血脉之力，传承深厚一般，天然的，从外在上就表现出了与众不同。
只是一眼瞥去，那外显的因功法而汇聚的天地法则之力就浓郁的仿佛过了一层糖蜜，粘稠浓郁让人望而却步又心中生羡。
“这功法造成的反应，莫非是神级功法？”
云忻沉思。
“据说只有神级功法才能引来天地异象，连世界都为其引动。”
功法分为天地玄黄，在网上还有神、仙、魔，等诸多特别的级别。
就如同妖兽的血脉之力一样，越往上功法也就越不一般。所谓功法本质上不过是记录修炼体系的一本册子，记录着修行达到的体系罢了。
然而随着等级的划分，越往上，功法也就渐渐地拥有了神异，要知道天地万物可化灵，就连普通的花草，路边的随处可见的顽石都可以化作灵物，遇到机缘便可觉醒灵智拥有不凡之力。
功法又怎不会，越高等的功法其内修行体系便越接近道，而道本就是本源的体现，是世界运转的基石，是生命的显化，而接近道的功法自然也就拥有了不凡。
从地级开始，功法便有了灵性，会自行挑主；而天级开始，功法便拥有了灵慧，不仅可以修行，还可以反哺，甚至还能根据主人的修行在小范围针对性的适应。
至于仙神魔级功法，那其中神异更是神秘非凡，据说若是能修行此种功法，若是中途不出意外，定然成就大乘。
但其中具体即便是云忻也不清楚，但可以肯定的是这种功法只有昆仑还有重霄有，且修行极为困难条件颇多，这类的功法已经有了神志，是祖宗辈的存在，且因贴合天道据说只是靠近就能顿悟之类的。
当然这些都是传言，云忻也不知道，毕竟还有传言，神级功法之上还有另一种功法呢，说是可以颠倒乾坤，不过对于这些，她也只是笑笑。
作为荒兽，神级的她都没见过，何况往上。
所以眼前小家伙因功法而因来天罚，莫非也是演化了天级别的功法吗
“若真是如此……那她的重要性就要再变一变了。”
当然，前提是她能在这场能量风暴中活下来，这种情况她是插不了手的，云忻看了看在一旁耷拉着耳朵气息萎靡的玥狐，关心道。
“但要你还有吧，虽然她炼制的品级不是太高，但好歹也是极品，你先用了恢复一下吧。”
云溪轻声道，随后将目光放到能量风暴的中心。
“看这个情况，怕是有的时间去耗，如此大的动静，这厉害抵触人类所在，怕是……”
言尽于此，话所没有说完，但是玥狐又怎么能不知。
“这家伙，可真会找麻烦……”

分卷阅读1268
玥狐拿出一瓶丹药，咕噜咕噜吃了下去，随着丹药中浓郁纯净的药力滋养，她的脸色也好了许多。
目光落在远方，玥狐知道目前的自己也帮不上忙，于是道。
“我先屏蔽五感，沉入心神，引岁月倒转恢复力量，麻烦你看着一会了……”
“嗯，你先恢复吧……总归，以我这样的修为，倒也不怕意外。”
“麻烦你了……”
玥狐叹了口气，只觉得这自己看中的人也太会惹事情了，在这种无奈叹息下渐渐地沉入了心神，周身生气了莹润的屏障，将整个狐身包裹了起来，气息也渐渐的消散。
而云忻看了正在疗伤的狐狸，也是挥了挥手，朝着一旁的飞舟一伸，整个飞舟迅速缩小，被她收入了袖中。
轰——
一阵轰隆作响，狂风碎石刮起阵阵尘土漫天。
云忻将目光落去，眼看龙卷风中、雷霆下，灵气汇集、浊气翻涌，仿佛整个世界都被挑动的力量中心所动摇。
一切皆似变了形，天地变色，所有力量都向那小家伙的中心聚集。即使是天空中的雷霆在此刻也显得稍显无足轻重，其威势仿佛都被下方的风雨巨变所压制。
甚至连雷霆的狂怒也被呼啸声同化，似乎声息全无。
“这小家伙闹腾的紧呢……莫非……不是天级？”
云忻脸色略有疑惑，她也不懂人类的功法如何，还真判断不了功法的区别和等阶。
不过她却是知道功法等级越高就越难，这种困难不亚于血脉返祖，脱凡成仙，时空倒转。
云忻微微眯眼，感受着身边混乱的力量，眯了眯眼。
“希望她能成功吧……”
毕竟这小家伙总是爱制造奇迹不是吗？
而此时，位于风暴中心的刻晴，面色却是涨红，白皙的皮肤上毛孔无法自控的渗出血液，经脉被混杂的力量撕裂成条状，整个人如同一块破布娃娃，被狂暴的风暴、翻涌的雷霆、污浊的秽气，还有磅礴的妖力，翻来覆去的撕裂、冲击。
这庞大的力量冲击使原本已难以承受的身体犹如被巨浪猛烈撞击，重伤不止逐渐化为残躯。然而，力量与力量之间的不兼容、不安分、互相攻击，更给这残躯带来了致命一击，雪上加霜。
刻晴只觉得自己的身体翻涌，如同巨浪中的小船，在风雨中摇摆不定，时而又遭遇雷暴和海浪的袭击，根本无力应对，只能任其肆虐。
整个身体的疼痛被强大的意志压制，破烂的身体满是血迹，甚至连痛觉神经都已经麻木。
她勉强挤出一抹血腥的笑，眼中满是痛苦，心中更是无奈。
“真不是一般的痛呢……比之前的雷池开辟孕育还要更胜一筹。”
没想到在天罚到来之前，功法本身就开始搅乱了一切，打乱了她的节奏。
丹田内，世界内的巨大磨盘化为投影，悬浮在其中，就像是无所不包的丹炉，吸收着外界的所有力量。
承载力量的经脉残破不堪，丹田的屏障也满是裂缝。这都是因为大量力量涌入造成的伤害，如同夏季突如其来的暴风雨掠过含苞待放的花田，最后只留下一片狼藉。
刻晴并未预料到功法改修成功会带来这样的后果。体内的饕餮就像是饥饿了许久，因此当来到外界后，就迫不及待地想吞噬一切，以填补自己已经空虚了很久的胃口。
刻晴明白，这是在打通与外界的桥梁，也是在建立自己体内与外界的联系，更是在重塑自己的身体，使身体更适合功法修行。
所谓《创世》并非仅仅是一部可以修炼灵力的功法，其本质是以自己为媒介，炼化天地之力，演化世界，重塑世界。
自我即世界，世界即我。想要创造一个世界，怎么可能只靠雷霆和灵力就能达成。
其中不可或缺的是法则，稳固天地结构所需的五行之力，还有基于此衍生的冰、雷、风等力量，以及丰富世界、细化世界所需的天清地浊、业力、浊气。
混沌磨盘本就能接纳一切，天下万物皆可成为其中的本源，而自己的功法就是以此为核心驱动。
修炼需要天地灵根，灵根连接天地自然，吸纳灵气到丹田，气滋养身体，身体孕育灵魂，灵身合一，生命维度提升，更进一步，就是俗称的进阶。
而刻晴没有灵根，她只能人为地创造一个灵根，这个混沌磨盘就是她为自己选择的灵根。
有先天灵根的人，他们的丹田在腹中就会自然孕养，以便庇护，刻晴虽然有丹田，但那丹田无法孕养灵气，就是因为没有先天之气孕养，所以丹田无法存灵。
更别说她本身并不属于此界，自然而然地她的丹田无法容纳有灵之物，因为她的丹田和这个世界的丹田一样却有不一样。
橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，她的丹田并非本土的橘，而是那淮北枳，不只是丹田，身体上的

分卷阅读1269
种种都大不一样，因生长环境的不同产生了诸多差异化。
这也是为什么收集到的神雷并没有按照书中的描写存放在了丹田之内，而是选择了神海所在。
至少她在灵魂上的相似性远比身体的相似性更为一致。
因为丹田已定，可塑性不够，但神海就不同。
“呼~呼”
无量之力犹如疯马般疯狂穿透毛孔，灌入身内，霎时，空间因此激荡，乃至摇动。
“哇啊……我的药草！”
觉察天地异状，满若连忙凝聚力量，形成一层障壁，庇护着灵植。
【这个时候你还关心你的药草。】
小煤球翻了个白眼。
“这可是我辛辛苦苦培育出来的，要是没药草了，主人后续炼丹修炼怎么办！”
满若作为灵植从认了主后就一心扑在灵植上，倒是一根筋。
“再说了，主人经历了那么多，不过区区改修功法而已算得了什么。反正总会度过的。”
【那倒是……】
小煤球没想到小弟看得这么透。
旁边的天地书观看周遭风云变色，也急速操控其几个小世界，藏于灵体之内，唯恐天地异变影响自身世界。
刻晴更改功法，炼成新法的事，他最初未曾得知，待至后来方从小黑煤球口中得悉一二，但未曾料到竟会引起如此大动静。
只是更改功法而已，何故引起如此骚动。
外界究竟发生何事，各种力量汹涌涌现，甚至带有天罚之气，天道之息的劫雷，
“此动静当真骇人听闻！”
那家伙难道在外界引天颠地倒！？甚至引来天罚。
天地书心中的小人不禁咽下口唾沫。
而外界，乙木神雷修复身躯，任由众多力量冲刷身体，残破的身体渐行渐稳，然周围的力量却被一一吸尽，即使混沌磨盘增强力量，但似饕餮般的胃口仍旧不满。
刻晴深知若此刻无足够力量灌入，这场变动无论对身体的改造还是对功法的修正都将功败垂成，乃至埋下未来隐患。
唯有此一次，混沌磨盘短暂伸出触角，构建桥梁，连接九州，而力量的多少将决定未来的潜力！
“不能等了！”
事关自身，刻晴决定险中求！
定下心意便很快不再犹豫，感觉周围的力量被一一吸纳，她瞥了一眼天空翻滚的雷劫，便干脆毅然决然，取出所有正在温养的丹药。
莹润的丹药普一出现就散发出浓郁的药力。
逸散的药力被刻晴很快地吸入，但是为了不阻碍丹劫的出现刻晴只得强心抑制住身体内的渴望。
“轰隆！”
瞬间，压城的雷云再度压下一分，天似乎低了几分，恍惚间仿佛即将坍塌，那空中的雷嗨更是轰鸣作响，仿佛要吞噬大地。
无数丹劫叠加，天罚力量愈演愈烈，但刻晴觉得仍不足够！她瞧着上空沉郁如墨的雷云，轻咬红唇。
轰隆——
天空中孕育着更强大的天劫，可刻晴还是觉得此刻进展缓慢，时间不等人，再这样下修正之力怕是早就过去了。
心中狠下决心，她竟直接腾空而起，如同离弦的箭，直接冲入雷云之中！
砰——
天空中瞬间响起震天动地的声音。
还未对她的行为来得及反应，云忻便发现，熟悉的旋涡出现在雷云之中！
“不会吧……”
她平常镇定的神色，此刻难掩几分惊讶，脸色微微抽动。
天罚常人躲之不及，甚至恨不得藏到万里之下，这家伙竟然只身冲入其中！她到底是有多不要命！
第699章 异变！建木！？（4000）
刻晴并非乱来，反之，她抱着一股果决，毅然决然投身雷海之中，直面雷劫天罚的全面爆发。
所谓天劫，本质上蕴含一丝生机，因此被分为诸多劫雷，三九劫雷，四九劫雷，九九劫雷，这其中历劫的时间会随着劫雷次数的拉长而变得漫长，这段宽广的时间为历劫者提供了充裕的恢复期。
分批落下，少量逐渐积累的劫雷比全部降落更为温和，这便是所谓的生机所在。
若是那种一次性降下所有雷霆的，那便不是劫雷，那是天谴，甚至是灭世的前兆。
然而刻晴却如此，竟然全然投身雷海之中，所承受的能量近乎一次性承受所有天罚的力量，这种情况即使是云忻也认为她是在找死！这简直是疯狂。
疯了吗？不，尚未疯。
正是因为分批她才要如此，所谓的一线生机在如今的她看来反倒是绝路，因为她此刻急需在极短的时间内攥取作为功法改换的基石，若不是为了体内磨盘，她怕是也会一点点的承受天罚，以便从中汲取力量一边轻松度过。
可惜，她根本没有如此富裕的时间。
雷霆霹雳无尽的响彻，无所顾忌的在全身游走，刻晴才刚刚投入雷海之中，还未多

分卷阅读1270
久，这剜骨的海洋便将她的骨骼粉碎，肉身焚烧，一切都在瞬间化为灰烬。
眼睁睁看着自己的血肉逐渐一点点湮灭，刻晴并未慌张，而是沉下心调动其混沌磨盘中的本源之力。
随着功法的运转，一丝如清泉的涓流缓缓而出，然而就是这一丝涓流，像是在沙漠之中饥渴难耐之下的一碰清泉。
一股强大的生机从体内涌现，逐渐消失的骨骼和血肉在这股涓流中竟然减缓了速度，开始蔓延生长，与雷霆开始了对抗。
生死轮回，消亡再生，反反复复。
混沌磨盘再度旋转起来，带着比以往更强的吸力，在雷海之中引起风云。风浪交加，雷海愤怒。
那些属于她也不属于她的，所有的雷云之力都被她无法控制地吸引，被强制吸入那如同开天辟地般混沌旋转的磨盘中。
研磨，粉碎，湮灭，最后化为本源之力的微弱涓流，如同灌溉着万物的春雨，一颗幼苗悄然发芽，逐渐地生根，蔓延，生长，无数的根茎在源源不断的力量灌溉下，从微小的一片，衍生出成一条庞然大物般的存在。
于漫漫星海之中，磨盘上凌空而生的巨木，其枝叶如盖，蔽天遮日。此木根植于混沌，牵涉乾坤。它乃规则凝聚之形，又是承载苍穹之神木。
这突然出现的庞然大物让小煤球等一阵所惊愕
【这是什么玩意！】
小煤球满眼惊诧，眼睁睁看着无数银河从四面八方汇聚朝向那磨盘所在，空间颤动，风暴骤起，一颗树苗自磨盘生长，扎根深处，以惊人之速疾长，至于蔽天遮日。
“此……莫非为神木？”
天地书首先疑其为神木，毕竟她曾有幸观见过神木的断片。
相传于混沌初开，星海初生，生命尚未萌发之时，神木乃宇宙间的第一生命。它洗净混沌，分隔清浊之气，使乾坤明了。
当星子尚未诞生，世间尚混乱一片，万千力量混杂不分，神木扫荡洪荒，吸纳混乱之力，镇压虚空之风，整理乾坤之力与本源，令星海安稳，营造生命诞生之条件。
【神木？此木吗？】
小煤球怔然，她亦曾听闻神木之名，然那乃传说中之物，无人可证……即便她也不知道是杜撰的传说，亦或是真实存在。
此时，待天地书口出此名，小煤球方恍然大悟，此树的确与传说中神木有些相似，尤其是那种足以蔽天遮日的姿态。
“不，此不像神木，神木怎可能如此微弱。”
天地书摇了摇头，这和他感到的气息差距太大了，当初那只是一截树枝就支撑了整个神庭。
神木之大，无边无际，尽管眼前之树也蔽天遮日，却显得有些虚幻，且小了几分。
知神木为星海之先天生灵，相传中一片叶子皆堪比星子，万千世界皆其所孕。
”嗯……只是有些相似……或许乃主人所用功法幻化出来的吧……”
天地书亦察觉，此树如规则显化之形，其根茎都是规则之力，显然非神木所能比。
然而，虽然不是真正的神木，他仍然能从那颗巨大的树上感受到恐怖的力量，那还是那些散夜袭'群六玖四;九三陆]13五落在磨盘周围的规则碎片吗？
他在心中感到一阵紧张，看来不能小看这位主人了。
此刻，无人瞧见一只蓝色的小水母轻轻地漂入了磨盘的内部。
磨盘外部的混乱力量犹如虚空裂缝中的风暴，而磨盘内部，则是各种本源力量在衍生和归纳，互相纠缠游走，以奇异而无法解析的方式行动。
磨盘内仿佛宇宙中的恒星，混沌不明，磅礴的力量狂躁而有欲动之势，却又被如同万倍重力般的压力牵制住。
无数的力量生生灭灭，重复此过程，由生转死，由死向生，似星河坍塌，虚无爆裂，星辰逆转。
而在中心，一颗散发微弱光芒的种子浮游其中，与各种力量纠缠，却又不受扰动。
然而，种子表皮上一阵干枯晦涩，看上去枯萎衰败，生机几乎绝迹。，唯有一点闪烁着盈盈绿意。
此时，一只小水母轻轻地在种子旁边游荡，左瞧右看，无数的力量从她身上穿过，就如同她是空气一样。
“嗒嗒？”小水母好奇地飘向种子，歪头观察，最后确认没有问题，安心地拍了拍自己的胸脯，用触手轻轻拍了拍种子，宛如发出松口气的样子。
她放下的那颗带有香气的种子并未受损，这让小水母舒了口气。
“呸呸呸！”小水母仿佛在吐口水，但实际上，一股纯粹的力量从她的口中像口水一样落到了种子上，透过光芒和枯萎的表皮，被种子吸收。
看到这一幕，小水母满意地点了点头。
“阿巴阿巴！”她期盼种子能开出漂亮的花朵，那飘香的气息告诉她，这一定是好东西。到时候开花了，她就可以送给好朋友当做礼物了。

分卷阅读1271
种子似乎听懂了她的话，微弱的光芒闪了闪，仿佛在回应。
小水母又转了一圈，确认种子无碍后，悄无声息地离开了。
随着小水母的消失，种子忽然散发出一道炫目的绿光。一股无形的气息在混沌的力量中链接并融合，迅速扩散至整个混沌之域。
同时，外界的“建木”似乎不再那么虚无，反而显得更加有形有质。
怕是刻晴自己也没想到，自家的小水母竟然能在她连自己都无法进入的混沌磨盘中随意穿梭，还在磨盘内偷偷种下一颗种子。
与此同时，外界的“建木”不仅稳定了天地，还支撑起了她破碎的身体。无数根茎化作灵动的能量，流转在她的四肢百骸之中，渐渐地编织成她的经脉、骨髓和血肉。
尽管外界的雷海仍然怒涛翻滚，但这股带有规则的血肉力量并不示弱，一边抵抗着雷霆的肆虐，一边猛烈吸收它们。最后，不只是磨盘，她全身的经脉、血肉、骨髓、毛孔，都变成了输送力量的通道。
雷海骤然震动，原本由磨盘产生的旋涡瞬间扩散开来，吸引所有的雷云，使它们无法逃脱。这种变化打乱了刻晴的计划。
“怎么回事！”
刻晴痛苦并惊诧地感到无数力量灌入她的体内，又被疯狂地压榨出来。她感觉自己的神通在无形中再次演化，这次的演化比以往都要疯狂，仿佛要彻底吞噬她的魂和神。
她的精神海开始动荡，识海的壁垒摇摇欲坠，而星辰也开始了鲸吞，引发了一场精神风暴。
刻晴感到自己的意识混沌不清，差点被星辰吸干，她急忙取出所有可以补充魂力的丹药，包括那些正在经历丹劫的丹药，不顾一切地一口吞下。
磅礴的药力转化为魂力，补充了被消耗的力量，这才让她急速衰竭、濒临崩溃的灵魂得到稳定。然而即便如此，星辰的吞噬速度仍未减慢，反而无视一切地暴增。
她有些茫然，无论是突然出现的“巨木”，还是对神通星辰的演化，这些都不在她的计划之内。
按照演化的功法，她现在应该以磨盘为中心，炼化天地之力。
按照她原本的理解，以磨盘为中心，炼化天地之力，这应该是演化的正确步骤。她应该像宇宙中的星系一样，以磨盘为恒星，用本源力塑造出五大基础星辰，无数的衍生星辰如同行星一般环绕磨盘，保护着它，从而定下功法之基调。
她知道，这个世界并非只有九州，而是包含了域外、虚空之内，甚至无数星河之中的无数世界。
这些星辰被分为恒星、行星，在宇宙中的数量是难以计数的。而这些信息都是她从系统中得知的，因此，刻晴最初的想法就是以磨盘为恒星，用五行之力演化出众多的行星，环绕着磨盘，形成一个星系。
一旦成功，那么五行之力就会化为星辰，任由她驱使，风、雷、冰等变异元素也如臂使指，这种力量堪比混沌灵根。
然而，事情并没有如她所想的那样发展。突然出现的“巨木”像是一根骨头卡在了她的喉咙里，打乱了她的节奏，打破了她的计划，让她一时之间反应不过来。
刻晴粗略感知，才知道是因为身体的变化，功法异变，导致功法需要重新演化，修正其中的错误，或者将错误变为正确。
总的来说，原来的功法需要修改，而修改自然需要大量的魂力。
这使刻晴苦不堪言，为了补充魂力，她不顾一切地吞下所有可以补充魂力的天材地宝，包括她种植在药园里的灵植。
“这可真是……一朝回到先前。”
刻晴无奈，本来茁壮成长的灵植，本来能炼制无数丹药，结果因为这突发的意外，让自己不得不囫囵吞枣使用，真是太浪费了！
也不知道时候空间的时速能否再度调整让自己的损失弥补回来。
刻晴心中叹气，一边吞服这药草，本以为这些药草想要炼化定然很难，甚至会给身体带来无数杂质。
然而……出乎意料的是，这新生的身体似乎比想象中的还要强大，无论是多少药力都能迅速炼化，而且她能感知到，这并不是磨盘的原因，而是因为那“巨木”所化的经脉血肉比较特殊。
刻晴心有所悟的抬起头，看着周围的雷海，似乎因为身体的强悍，周围纷扰的雷嗨只是一瞬间就被她吸取一空，被磨盘和星辰榨取干净，即使有雷霆破空而来，也常常没等进入自自己的身体肆虐就已经完全消失，被两大力量消耗源安排的明明白白。
即使雷海依然存在，外面的雷霆磅礴，自己的周身却是空无一物，只剩下魂力不断地消耗，脸色苍白，身体却是完好无损。
反倒是比之前更加悠闲了。
“这倒是……有些意料之外。”
刻晴略有茫然。
即便有雷霆没来得及被消耗榨取，破坏了身体，但……这个巨木本源

分卷阅读1272
混杂着规则的身体似乎很强大……即使被破坏，也能快速修复，其强度超乎预想。
刻晴还亲眼见到那赤红的雷霆落到身上之泛起了一丝丝麻痒，而皮肤的表面竟然没有任何伤痕，虽然这也有磨盘消耗力量的缘故，但不可否认的事比之前一触即伤的情况，眼前的身体的确比她预想中以雷霆锻体的效果好上了不知多少。
而此刻，通过神通的感知，刻晴这才得知，原来这个“巨木”并非寄生物，而是所谓的“建木”。只不过不是真的建木，而是以建木气息化身的投影。
刻晴苦笑，仅仅是建木的气息就让她难以承受，如果真的是建木，那她是否应该考虑卖掉九州也养不起这个东西。
还好……这只是气息所化，可能是她在那里不小心得到了建木的气息残片，这才导致功法产生了异变。
即使是刻晴也知道，建木是星海的先天之灵，万千世界之始，她一己之力无法触及。
所幸……没有多负担一个吞金兽。
第700章 天道原来是好人（1更）
【名称：建木（气息）】
【存在：规则所凝聚显化】
【能力：？？？】
【来历：？？？】
【评价：我亲爱的主人建木这种东西您都能沾染，当真恐怖如斯！】
“恐怖如斯吗？”
刻晴的确感受到了……
明明身处万雷之地，被无尽的天道气息笼罩，如履薄冰，任何一丝不慎都有可能被狂暴的力量撕裂。
然而，她却在此刻感觉到了前所未有的清晰，仿佛她能够洞察这些力量的秘密，解析雷霆的本质，追本溯源天道的气息，乃至于操作自然之力以进行反击。
然而，她也明白，这些只是幻觉。能够感知和真正实现是两码事。她现在的力量还远远无法到达这个地步。然而，这些足以证明建木的强大，仅仅一丝气息便能引发如此变化。
“新功法果然强大……”
身体内的能量在快速消耗周围的一切力量进行演化再生，刻晴感觉自己仿佛成了一个无底洞，所有的力量都在供应那由规则化身的建木和正在进行演化的星辰。
然而周围的雷海却已经稀薄，难以提供足够的力量。她知道，自己所承受的天罚之力，已经远远超过了她所应承受的，甚至把那些不属于自己的力量也吸取了。
然而，这些力量仍然不够！
可……周围的雷海却已经稀薄，反而没有了足够的力量。
要知道，劫雷雷云所携带的力量可是历劫之人所需历劫的好几倍！
也就是说自己不仅将自己需要承受的天罚之力吸取了，甚至那些不该自己承受的也吸取了。
然而即便如此……还不够！
刻晴无奈……这样下去，自己真的能成功吗？
要不，强行突破化神试试，用化神劫雷弥补消耗？
就在她心中迟疑喟叹之时。
轰——
脑海中的星辰突然发出一声震响，仿佛有大道之气息冲击过来，一颗大树的影子突然显现出来，那是建木的气息，虽然微弱，但仿佛可以撕开天地。
“这是功法？”
刻晴疑惑地看着识海中的建木影子，她感觉这个影子和她丹田内的，空间内的是相通的，似乎有所联系。
就在这时，天空震颤，一个更加强大的天道气息降临，雷云骤然聚集。天空中出现了一只雷霆构成的天道之瞳，带着无尽的深邃和压迫。
“轰隆隆——”
就在这时，天空一阵震颤，一股比之前强大千百倍的天道气息骤然降临。与此同时，雷云轰鸣，万里的雷云骤然汇聚。
天空之上，一只雷霆显现的天道之瞳从裂缝中显现，带着无尽的苍茫和压迫，轻轻地看了刻晴一眼。
“砰——”
是某种东西碎裂的声音。
只是一瞬，刻晴便觉得骨髓皴裂，整个人如遭重击，灵魂差点湮灭，如果不是识海中的建木发出一道光芒，形成屏障保护她的识海，她恐怕就会立刻灵魂飞散，生死未卜。
“这就是天道之威吗？”刻晴身体冷汗直冒，她再次抬头，看到的只是无尽的雷云。
“看来不愁能量了。”她轻笑出声。尽管自己刚刚差点丧命，但这不正是一次生死的锻炼，而且，她还活着，这就是最好的结果。
天道是大好人啊……虽然自己差点死了，不过，这不是没死吗。
看着眼前卷动的雷云，刻晴的心中反倒安心了起来。
这是她第一次亲眼见到天道亲临的威严，只是轻飘飘的一道视线，便已经难以忍受，还差点死了，若不是建木的庇护，她现在的下场可想而知。
不过出了后怕之外，心中更多的是振奋和欣喜。
“怕就怕没有能量，现在这个天道可真是大好人……”
她看着满天雷云，那厚重的雷云仿佛

分卷阅读1273
凝聚着无尽的力量，正是她此刻所需要的。刻晴心中有了一种豁然开朗的感觉，她明白了一切都在天道的眼中，只有合符天道的修行，才能得到它的认可。
“嗯，一定是这样的！”
经自己刚才也没做什么坏事吧，也就多吞噬了一些天罚之力而已，应该，大概，不算逆天而行吧？
刻晴心中迟疑道。
虽然瞥了自己一眼警告了自己，不过也在情理之中，谁让自己偷了那么多天罚之力。
不过还没等她深想，那扑面而来的雷云就将她包裹了起来，并且招呼都没打一声，立马就千万雷挺扑面而来！
刻晴一个愣神，随后连忙开始积极应对！
本来坚韧的皮肤又再度千疮百孔，习以为常的疼痛袭来并没有让她有所关注，她更惊讶的是身体内部的变化。
随着累晕注入新的力量，那由建木气息化身的投影忽然像是注入了一股强大的力量，它开始向周围快速的生长出来，仿佛要将整个识海都充满。
刻晴感到一种强烈的震动，犹如天地震动，她的识海仿佛变得宽广无比，她看到自己的星辰也随着建木的生长而生长，它们吞噬周围的力量，自身的强度也在不断地提升。，而整个识海竟然开始向外扩充。
不仅是识海在扩充，空间内的建木也骤然拔高，以一个极快的速度在拔地而起，天地因此又扩充了不知多少。
不仅如此自己的修为也在飞快的提高，只不过片刻就接近大圆满！
“这就是建木的力量……”
不，应该是新功法的力量。
刻晴看着识海中的变化，不禁感到一种前所未有的振奋。她知道，这个时候的她，已经站在了新的起点，即将开启一段新的旅程。
“这样下去，我的修为不知道会提升到何等的境地……”
想到这里，心中的喜悦越发强烈。她紧闭双眼，全身心投入到修行之中，全力以赴的感知周围的变化，享受着这从未有过的体验。
天道真是个大好人啊……
同时，天空中的雷云开始翻滚，天道的气息越发浓烈。
见她如此肆无忌惮的榨取天罚之力，更是犹如怒火中烧一样，沸腾的雷嗨更加沸腾了。
只见雷霆从天而降，仿佛要撕裂世界，将一切毁灭。然而这些雷霆都被刻晴磨盘中的星辰吸收，她的身体也在不断地变得强大。
而在这一切的背后，建木的气息化身的投影正悄然改变逐渐变得凝实。
脑海中一些原本难以理解的规则，现在却似乎变得清晰起来。
刻晴的理解力在不断的提升，她的修为也在快速的飞升，很快就达到了顶点。
第701章 化神已成（2更）
眼中的光芒闪烁而起，刻晴松了一口气，她的声音里充满了惊异。
”我竟已经达到化神之境...”
她努力地抑制着体内的修为，但仍无法阻止气息的不断上涨。在天罚中，她意外地突破了修为的极限，进入了化神的境地，引发了化神雷劫。
化神雷劫的次数，刻晴已经记不清了。理应七日七夜才可平息的化神雷劫，她却仿佛遭遇了一个急性子的对手。雷霆如同急流瀑布，如倾泻天河的洪水，从天空直直倾注而下，无暇给她喘息的机会。
那时，第二次天罚已经耗尽，身体所需的力量还差得很远。然而，当化神雷劫再度降临，却又填补了她体内的力量。一时间，她眼前只剩下雷霆的大海，如滔滔江水，将她打翻。
雷霆如凛冬刺骨之风，如火炉炙烤，如雪巅冰冻，如剑锋杀意，形态各异的雷霆迎面而来。纯白，翠绿，赤红，湛金，刻晴只感觉五光十色，眼前一片模糊。身体被五彩斑斓的”彩虹”吞噬，痛苦与成长交织在一起。
待她回过神来，修为就如泉水满溢，水到渠成一般，无比稳固，气息和谐。
本来，改换功法之事，在刻晴的预想之中，修为会随着功法的改变进行一定程度的降低。
毕竟，她的修为是由雷霆所堆积，借助神雷之力。如今元婴虽已成，但是改换功法本身就是一件艰巨之事，神雷之力在功法的比例权重中也大幅度降低。按照刻晴的设想以及新功法的强大和难点，功法改换之后，修为必定会下降，体内因磨盘之存在，丹田存量会大幅度扩增，又因已经凝结了元婴，所以最多可能会降低到元婴初期，如果力量不足，甚至可能不及元婴初期。
然而，刻晴却未曾预料到，这天罚所带来的力量一次比一次多，功法也是经历了连续两次变故，竟然招惹了两次雷劫，而第二次雷劫险些酝酿成天谴，甚至已经不怎么输于天谴，只不过少了那种不死不休之意，所以应当不是天谴，还处于天罚雷劫之内。
刻晴此时觉得如今的天雷已经超出了常人的度过之能，若不是有混沌磨盘在身，怕是这

分卷阅读1274
么多力量也够她吃一壶了。
不过改换功法是特殊情况，以后怕是没有这样的待遇了，一切都要按照常规和正常来，现在如此轻巧的度过雷劫无非是占了功法的便宜，如此取巧怕是也是天道之眼出现的原因，之后怕是不能了。
毕竟修仙之路上，捷径是要不得的，任何捷径都有代价。
只不过这个代价因为功法初生而进行了抵消，即便自己意识略有朦胧，但也明白自己历劫的雷霆似乎比跟天罚一般无二了，不然的话依靠自己本身再如何不怕业力，又怎能抵挡那一而再再而强的两次天罚还有包括化神劫。
要知道天罚中可不只是那焚烧业力的雷霆。
“此番际遇，虽属曲折，但终究得以圆满，功法的潜在危机已安然解决，甚至在危机中觅得良机，由此晋升为化神之境。”
力量充沛带来的满足感，无以伦比，如滔滔江水，其满溢之感难以名状。
犹言”人逢喜事精神爽”，刻晴刻晴就觉此时如清泉荡漾，轻风拂面，身心舒喟。
神色也面带喜意，如春花绽放，说不出的灿烂。
刻晴抬头望向四周，浓厚的黑云已然消散，阳光重新洒落人间，她掐指一算，此番历劫竟然已经度过了三天三夜，而此时正值第三日清晨。
黎明初升，阳光如水，一丝丝光芒透过抚在脸上，曦光温暖，褪去了正午的燥热气，洒在她身上，让她感觉到自己整个人都活力四溢。
墨发如瀑,荡漾在肩头,宛若仙子下凡。
然而，与此相对的是方圆千里之内仿佛已成焦炭，到处都是一片废墟和苍凉，刻晴眼中略显亏欠，本来化神雷劫后有天降甘露。
然而，她的磨盘却如巨口贪吞，本应洒落于土地，安抚疮痍的甘露被其强行吸收，使得这片土地无法因此得到复苏。
尽管如此，所幸的是，这片土地并非人间繁华之地，虽位于人类的领地，却人迹罕至，荒凉而无生机。
这也让刻晴的心稍稍松了一口气，至少，无人受连累。
就在她沉浸在诸多思绪中的时候，却突然感觉到背后一阵彻骨寒意，如煞气般的冷，裹挟着寒芒，从背后迅速射来。
咔嚓——
刻晴下意识般的伸出手，心有灵犀，身随之动，指尖轻轻一捻
“竟然拦住了？”
刻晴惊异的看着拇指与食指间的黑暗器，如黑夜中的珍珠，表面起伏不定，尖锐的利刺鳞次栉比，不止如此，她更惊讶自己的反应，竟如此顺畅。
只是心念一起，身体便如电驰火疾般动起来，甚至连反应过来的时间都没有，就已将暗器挡住。这一切如行云流水，无一点拖泊。
怕是也没料到自己的身体变得如此敏捷，神魂融合如此完美，无一点迟钝，此时的渴求有些呆愣，反倒看起来比之前更显得有些呆。
片刻，她这才凝视着手中黑色的异物，眼前的黑色暗器像是林间的刺橡果，倒刺密布。
“这是什么暗器？”
“爆！”
就在她心中沉思之时，忽然间眼前的暗器突然气息变动，似乎欲要炸裂开来，其中的倒刺蠢蠢欲动，眼看就要如同暴雨梨花针一般扑面而来。
又是下意识的，手中稍微一用力。
滋滋——
眼前的黑暗器瞬间变得如薄薄的西瓜子，随风飘动，竟然化为细碎的铁锈，犹如飞蓬一般散去。
刻晴心中一愣：难道力气过大，这暗器竟然如此脆弱？
“怎么可能！那可是玄铁所作！”
一声震天的暴喝陡然响起，显然那施暗器之人也不敢相信，自己手中的玄铁暗器竟然如同风中的破布，轻易被碾成尘末。
随着声音响起，刻晴这才抬眼将打量的目光望去。
只见两个修士出现在自己不远处，从刚才开始她就察觉到了对方的存在，只不过因为修为的提升正在自我体悟，倒是没想到这两人竟然对自己出手。
难道，自己哪里得罪了他们吗？
可是她没有一点印象，心里思索，刻晴沉声道。
“你们是谁，何故对我出手？”
第702章 解决
举目而望，一人形象魁梧，眉宇如墨，肌理粗旷，身披粗犷的皮衣，一股煞气如血盘踞身旁，刹那间便能瞥见其性情烈烈，狂热无比。
另一人，则眉细如新月，眼窄如枣，额头宽阔，下颚秀长，其面部轮廓似乎存在着些许矛盾，仿佛由异样的碎片拼接而成，全身上下散发着一种几可忽视的阴冷之气。
一人横肉纵肆，一人消瘦迟暮，或许由于他们趁人之危，行事险恶，刻晴对两人的印象自然不会有多好。
“哈，废话少说，别以为你阻挡了暗器，就能扬眉吐气了，赶快将宝物交出来！”
粗狂男子猖狂的喊着话，眼中虽有忌惮，但更多的是一股自命不凡的得意
“宝物

分卷阅读1275
？何物宝物？你们动手伐我，竟是为了何等宝物？”
刻晴满怀疑惑地望向他，她手中的宝物？此前又有何宝物？
她思索了一瞬，莫非此人将她化神的雷劫误认为是天地异宝降世的瑞象？
正如所料，那魁梧男子不耐烦地轻哼一声。
“少在老子面前装糊涂，刚才那么大的动静，这方圆千里就你一人，不是宝贝能是何物？”
“我劝你明智一点，交出宝物，你不过是个化神初期而已，莫非没听过我们蛮荒双煞的威名吧！交出东西，我们或许能给你留下一线生机。”
粗狂男子自以为是地想着，却引来刻晴的轻笑。
“有没有可能，刚才并非是异像，而是我的化神雷劫？你们凭什么觉得会是宝物出世呢！？”
那么声势浩大的劫雷，这两人竟然以为是宝物出世，这是什么样的脑子会觉得是宝物，况且就算是宝物，自己站在这里完好无损，什么意思不言而喻，他们就真的以为能从自己手里得到那所谓的宝物？
然而刻晴所说两人却没领情，那气质阴冷的瘦弱男子眯着眼打量着刻晴，说出来的话却是嘶哑中带着一些不舒服的气息。
“怎么不会是呢，这里就你一个人，看你的样子气息圆润，身形完好，怎么可能才晋升化神。”
黑色却显得昏暗的眼珠迟涩的转着，带着一种令人不舒服的气息，像是泥沼中的腐烂的腐泥，黏腻又带着极强的侵略感。
“谁不知道进阶化神九死一生，六九雷劫犹如末日降临，稍不注意便生死道消，你这小妮子说自己刚刚历劫，可劫雷消失不过半个时辰，可看你的样子……”
说着唇角蠕动，随后溢出一声刺耳的冷笑。
“此皮囊虽美，却不像是度过雷劫的人，反而像是被豢养的娇贵小妾。年纪轻轻便有此等修为，莫非是被人宠养的宠物？”
他的话语中充满了恶意，直接向刻晴刺来。
刻晴微微皱眉，人皆知道相由心生。修道者更是如此，随着生命的提升，身心都与道相融，渐渐得到洗礼和升华。
修道者，随着生命维度的提高，或多或少都会长生些许改变，而这些改变都会由内而外的，或是气质出众，或是美如天仙，即使平常的容貌，在灵气的滋养下也会变得越发耐看。而眼前这两人，或许是相由心生，或许是修行了什么特殊的功法，浑身的气息让人感到十分不适。
那消瘦的男子，阴冷的气息仿佛怨鬼索命，目光更是阴暗混沌，这种气息更像是修行了某种邪道功法的邪修。
常言道：“以智破力，以静制动。”通常，女性若听到自己被贬低成小妾，被轻佻地疑问能力，必会秉持这股愤怒，以灵力反击。
然而刻晴却没有因此动怒，而是静如处子无动于衷，一双透彻的瞳孔好整以待的看着他，脸上没有丝毫怒气。
恶意诋毁的男人本来已经嘴角浮现笑意，眼里兴趣盎然，正准备看眼前的女人出手然后落入自己等人的陷阱之中。
可是，在发现眼前的刻晴没有任何反应，这让他不禁大感意外。
“喂，我指的就是你。”他的目光邪恶地上下打量着。
“这样美好的皮囊，想必平时经常被人宠爱……如果你愿意伺候我们兄弟，说不定我们最后会手下留情……”
他眯着眼，显然在对刻晴的胸前流连忘返，与此同时，旁边的粗豪男子呵呵大笑着附和道。
“对，你这嫩肉鲜美，看起来真是好吃，如果你在这过程中多喊几声，听起来很有趣，能让我们兄弟高兴，也许我们还会给你一个大好运呢。”
满嘴脏话，任谁都无法忍受他们的恶意。
然而刻晴神色却没有任何变化，依旧是那一副平淡的目光，静静地看着两人。
“挑衅？你们想逼我主动出手？”
她一眼就看出了对方的真实目的。
表面看似对自己不屑一顾，骄傲自大，对自己百般贬低，甚至用语言攻击，但实际上的目的就是为了诱导自己攻击。
“你们想要诱导我攻击？为什么？”
刻晴眨了眨眼，眼神微动，略有好奇。
“我攻击会让你们达成目的？你们动了什么手脚？阵法？还是暗器？”
刻晴第一时间想到了这两点，阵法顾名思义，那就是两人布置好了陷阱就等着她来跳，所以要自己主动出手。
可是阵法的布置需要时间，而且这么近的距离自己不可能没发现，那么另一种因素就和刚才的暗器有关了……莫非刚才的暗器有异？真正的后手需要自己出手才会奏效。
“你在说什么！？”
一旁的粗狂男子一愣，随后翻了个白眼。
“你个臭婊子，赶紧交出宝物，别找什么借口！”
而一旁的阴冷男子却是眼神微动，言语里充满着恶意。
“虽然不知道

分卷阅读1276
你说的什么，但是我还是第一次见有女人被我这么诋毁还如此冷静地……莫非……我说中了事实不成？还是说，你背地里就做着这种勾当？”
“嗯，我也是第一次见抢夺宝物的人会废话这么多，看起来明明胜券在握优势在手，却没有第一时间乘胜追击，而在这里耍嘴皮子，诱导他人出手。”
面对对方口出的恶意，刻晴轻轻一笑，自顾自的点了点头。
随后认真的打量了两人。
“更别提你们都已经是化神期的修者了，我不相信你们修炼到这个地步竟然还不知道乘胜追击，莫非，你们俩智商上有些问题？”
刻晴手指缠绕着发尾，视线百般无赖的打量着他们。
“体态粗狂，血煞萦绕，看来你的功法会影响你的情绪和我观察到的行为相符，你是一个情绪急躁的人。你刚才急于反驳我的话，证明了你的紧张。”
刻晴的目光平静如水，似一泓静谧的湖面，却深不可测，平静的湖面下，似乎暗藏狂澜，倒映着他们眼中的诧异。
““不过，倒是有趣，你们这么强势，却只愿意在我面前耍嘴皮子，而不敢直接动手。”
刻晴将他们从头至尾审视一番，然后将视线转向那更为阴冷的男子。
打量了片刻，紧接着刻晴又将目光看向另一个阴冷男子。
“身上的气息阴冷，似乎是孽力缠身，可见你行事恶劣至极。又或许，你的修炼功法和灵魂有关，难不成你是行邪道之人？如此孽力，怕是做了不少恶事吧，你应该是邪修吧？”
“周身湿冷，气质驳杂，所连魂魄因尽属于阴夜袭'群六九四;玖叁陆]壹叁五秽，当以女子魂魄为主……”
刻晴轻言细语，却似破冰之刃，直入两人的心魄，让他们心生寒意。
随着刻晴轻声开口，那清润得仿佛能看透一切的视线和判断，就像是将自己扒的一干二净，看得清清楚楚，由内到外的，无不让两人心中生寒。
“你这贱人！我看你是……”
男人还想口出恶言，但是刻晴却不耐听到他们两人废话。
她只是缓缓的伸出手，对准两人。
“其实，你们这等滔天之恶，没必要多问。”
刻晴的身体瞬间涌动着气息，像是准备发动攻击，但是下一刻，她却眨了眨眼，语气中似乎带着一丝疑惑：“灵力……消失了？”
两人看着刻晴，顿时欣喜若狂：“哈哈，你个傻瓜！上钩了吧！”
“我还真怕你是个硬茬子，没想到你也是跟我们一样，掉进了陷阱！”他们的恐慌一扫而空，取而代之的是疯狂的笑声。
刻晴没有回应他们的嘲笑，她静静地看着他们，目光如同寒冬之雪，冷冽而坚定，似乎在深思着什么。
她若有所思地点了点头。
“原来如此，出手便会动用灵力，如今灵力消失……莫非是刚才的暗器有异？”
她轻笑一声，看着面前的两个男子，语气平静，完全看不出来处于灵力消失的困境。
“难道你们觉得，没有灵气就可以安然无恙了？”
刻晴的嘴角微微翘起，这笑容像是冬日的雪花，清冷而纯净。
然而目光平静，却是那冬日寒冰的冰晶，静静地，冰凉透彻的目光，看着两人。
不知为何，本来得意的阴冷男子心中骤然一冷，背后鸡皮疙瘩都起来了，像是被某种凶猛的猎物死死地盯着一样。
难不成这女人还有其他后手！？
但很快她就觉得自己多想了，对方现在已经无法动用灵力，就算她有什么手段，也无法对他们造成威胁。
她再有什么手段又能如何，要知道自己也是化神期，虽然修为虚浮，但也确确实实的化神，一个失去灵力的女人又能将自己如何。
这样一想，男人心下一松。
目中充满了蔑视：“你以为你还是刚才那个拥有强大灵力的化神期修者吗？现在的你只不过是一只待宰的羔羊而已。不过你放心，我们会好好利用你的。”
得意洋洋的嘲笑声在刻晴的耳边回荡，刻晴只是微微点头：“嗯，你说得对。”
她伸出手，五指紧紧抓住空气，五指捏合，如握拳一般，轻轻一捏。
砰——
声音戛然而止，血浆爆裂，刚才还笑得肆意的肉体，瞬间四分五裂，变成细小的碎肉化为此地的肥料。
“——”
另一人目瞪口呆，瞳孔微张，本来溢出的小声忽然戛然而止。
他呆呆地看着这一幕，感受着脸上的湿润，下意识的，用手轻轻地楷了一下。
血，新鲜的血！猩红无比！
“怎……怎么会……你不是没有灵力了，为什么……”
刻晴只是淡淡地看着他，仿佛看着一个无关紧要的小丑。
“灵力并不是唯一的力量，就算失去了灵力，也不代表我就无法反抗。”

分卷阅读1277
没有灵力就不能活了吗？修士的手段何止只有灵力……
况且，自己用的也不是灵力呢。
刻晴的目光平静如寒水，深邃而又神秘，如同冬夜里的无边深渊。面对她的凝视，男子的脸色突变，如白纸般苍白。心脏狂跳，如梦魇般无法停歇，那平静的目光像是刀锋，让他的思绪一片空白。
他神色惊恐，双膝一软，跪倒在地，声音颤抖地哀求道：“求求你，饶命……”
但是，砰——的一声，话未出口，他的身体就犹如破麻袋般，四分五裂。血肉之躯在瞬间变得残破不堪，却没有鲜血四溅，只有肉球坠地的沉闷声。
这不过是刻晴控制力道的结果，第一次动手时未能握住分寸，力道过猛。如今，经历一次后，她对力量已有所掌握，所以现在地面上只散落着一些被挤压变形的肉团，大如拳头，褐色而油腻。
刻晴伸出纤细的手指，轻轻一点，那些肉团便开始自然分解，最终化为了一片沃土，成为了大地的养分。
对于这种无恶不作的人，刻晴没有半分怜悯之心，也没有给他留下求饶的机会。
他们活该遭此下场，不值得任何人的同情与怜悯。真正应该被同情、被饶恕的是那些没了性命的亡魂。
轻松地扫除了意料之外的敌人后，刻晴的心中略感放松。
然而，在喘息的瞬间，她突然感觉到了不寻常的气息，视线随之一凝。
如同离弦的箭，一道黑影在她的视线中飞快消逝，那速度之快，仿佛在瞬间就已经逃出了数十里之外。
刻晴刚要做出反应，却见那道黑线猛然间如遭重击，一声闷响传来，黑气四散，犹如一面无形的玻璃在其中破碎。
”哎呀，都让敌人逃跑了，这可真是有些马虎啊，小姑娘。”
一道身材窈窕曲线优美的身影漫然走来，头顶的狐狸耳朵一翕一翕，像是在勾搭着耳尖诱人蠢蠢欲动。
刻晴目光不由得落到其上，随后缓缓收回。
只见那纤细的玉手轻轻一挥，那溃散的黑气仿佛头破血流的苍蝇一样，迅速被无形的力量从四面八方压缩，凝聚成了一团。
刻晴微微一笑，灵动的眼眸犹如繁星般烁烁生辉。
“有前辈在此，我这不是有恃无恐吗？故意放他们走一走，增加些乐趣。”
“这小姑娘，居然会来逗我开心！这场天罚过后，真是看你越来越有意思了。”
话虽如此，那狐狸耳尖却渐渐泛起了一抹羞红，可爱得令人心动。
第703章 二十八的妖孽（4000）
笑意满溢的刻晴，虽然言词中带着点儿俏皮和玩笑，但却仿佛身披春光的桃花，明艳得如诗如画。她的笑颜，明亮热烈，让玥狐的脑袋变得糊里糊涂，心跳如梦似幻。
以前未曾留意，可怎么今日看来这小家伙笑起来这么好看呢……
是人变得漂亮了，还是因为自己的心思变了，还是因为情人眼里出西施，自己变了？
不只是耳尖，就连那莹白的脸颊都不由得浮现起一抹浅浅的桃红，如犹豫不决的小狗尾巴，忽左忽右，让旁边的云忻大感意外。
这狐狸，莫非真不是情劫到了吗？
她还是第一次见这家伙如此作态，这哪里还是那个自己眼中杀伐果断，却又喜欢在尘世嬉笑挑逗的狐狸啊，如今看来，反倒像是含苞待放动了春心的少女。
哦，少女倒也谈不上，这老活计年纪都有几千岁了。
“前辈，我的飞舟呢？您的族人可还安好，应当没事吧……要真出了事，晚辈怕是难辞其咎寝食难安了。”
刻晴到没有察觉到狐狸前辈的异状，而是这才想到了飞舟，之前没想到有天罚一事，等反应过来已经来不及了，那么大动静，自己的飞舟肯定会被波及。
两位前辈没事，但是飞舟上还有那么多独角兽和狐狸崽子啊，要真是因为自己出了事，自己心里也不好受。
而云忻瞥了眼她。
“你这是事后诸葛亮，那么大的天罚，一般人遇到可能连命都保不住。”
“我们还没看清璃城的情况，就先被你引来的天罚给吓了一跳。”
刻晴有些心虚，满脸歉意，虽然天罚此事实突然的意外，但若是自己不那么托大，心里想着耽搁两位前辈的时间，想着在飞舟上演化既可以节省时间，又可以赶进度，谁料到引来了天罚才牵连了大家，搞得猝不及防。
“真心觉得抱歉，我确实是因大意才引来了这天罚……我一心认为有两位前辈在，不会有什么大问题……”
云忻也只是随口一说，倒也没想着什么，对方表个态，这事就过去了，她正想说来着，谁了一旁的狐狸却是忽然拆起了场子，开始唱起了红脸。
“诶呀，你这话说的，我们好歹也是你前辈，堂堂兽皇，别说区区天罚，就是天谴算个什么，还护不了自

分卷阅读1278
家的后辈不成，需要你来操心！？你这不是看不起我们吗？”
“晚辈没有这个意思，前辈们的实力自然是无可匹敌。”
刻晴连忙道。
而一旁的云忻见玥狐突然拆场子心中一顿，头脑冒出无数问号
？？？
她视线平静的望向狐狸，似乎在说。
也被不知道是谁被弄的差点栽进去，还是我救出来的。
咳咳。
玥狐只当没看见，厚着脸皮看向刻晴，簌簌叨叨道。
“如果你觉得给我们带来了麻烦，那你可以以后多为我们炼制丹药，教导那些小兽们，这可以作为一种补偿。另外，解决你引发的问题可是花了我不少心血，甚至差点儿为此付出了生命，这份人情你可是欠了，你得好好地补偿我。”
玥狐毫不掩饰地看着刻晴，提出了自己的要求。她想要改变两人之间的关系，让刻晴欠下她人情，这样她才能更方便地接近刻晴，消除刻晴对她的恭敬之心。
这人最怕欠人情，有了人情这个筏子那之后做什么也就理所当然了，到时候也不至于像之前那样生分，稍微靠近面上全是恭敬，一口一个前辈，这还让她怎么搞啊。
对此，刻晴自然也接受了玥狐的建议，毕竟这个问题是由她引起的。
“当然没问题，以后炼丹的收益我会按二八比例与前辈们。至于前辈的族人，即便前辈没有提及，我也会主动指导他们，只要前辈不嫌我学识浅薄，修为低下。”
“嫌弃不嫌弃倒是谈不上，你这个修为指点它们已经足够了。”
玥狐语气一转忽然看向刻晴，目光熠熠。
“只不过你这一口一个前辈的是不是太生分了。”
“诶？”
刻晴愣住了，生分吗？她以为这样的称呼很好啊。
“当然，好歹也算是一通历劫过得，我都带着族人一起了，你一口一个前辈，明明是邀请我们来的，怎地就这么生分？莫非之前的热切都是假的吗？”
没管刻晴什么反应，玥狐倒是觉得这时候要趁机改改称呼，不然这一只前辈前辈的，也不好下手啊，时时刻刻都提醒她老了不知多少岁一样。
“前辈这个称呼听着怪不舒服的，我这么年轻美貌，不如叫我玥狐姐姐吧，你前辈这么一叫，显得我很老似的，我可不高兴。”
“这……”
刻晴有些迟疑，这个是不是跨度太大了。
“怎么，不行？”
玥狐微微挑眉。
“刚才我可是帮了你啊，这点要求你都不愿意？莫非你刚才的歉意都是伪装的吗？”
见此玥狐如此，刻晴还能如何，只得点头应是。
“玥狐……姐姐？”
刻晴一字一句的读出了新的称呼，尽管只是将前辈换成了姐姐，但她还是觉得有些不自在。
”哈，这才对嘛！”玥狐娇声娇气地喊道，脸上一脸得意。
“哎，既然你都叫我姐姐了，我们都不这么生分了，我随手想让你帮忙养护下皮毛，打理打理，你可不能推脱啊”
见刻晴随和地应答，玥狐又趁机提起了要求，顺着杆子爬。
“也不能像丹房那样，赶着我走！搞得很嫌弃一样。”
“要不是前辈您来捣乱，我也不会赶您走。”
刻晴一脸黑线。
玥狐见此嘴角轻佻，
“怎么又叫前辈了，来，跟我念，玥姐姐……”
刻晴：……
“玥……姐姐……”
“这才对吗！前辈什么的听的好老气。”
玥狐得意的扬起唇角，一旁的云忻嘴角抽搐，实在是听不下去了，她也不着痕迹的看了她一眼，眼神幽暗，似乎在说，你要脸吗？
而狐狸也察觉到云忻的目光，扬起的唇角忽然一顿。
咋地？
“老牛吃嫩草？你也吃得下去？”
云忻忍不住传音了一句。
玥姐姐？
你也不看看你打了几千岁，你也好意思老牛吃嫩草！
“！！！”
月狐心里一噎！虽然她知道自己年龄大了一些，也就打了个那么几千岁，但是什么叫老牛！
有他们这么美丽的母牛吗！？要知道凡人界，牛可是珍贵的东西，想要一头牛可不简单！那是全家的宝物。
啊呸呸！说什么牛呢！
“大姐你这话我可不爱听了，什么叫老牛，我们荒兽界什么时候讲究年龄了，几千岁又怎么了，有我这么貌美如花的牛吗……啊呸，是美狐狸吗！？”
玥狐反驳！随即扬起得意，挺起胸。
轻薄的轻纱将挺拔的两处丰盈遮得欲盖弥彰，一双狐狸眼明媚张扬。
“我看上小家伙还是她的福气呢，像我这么国色天香的大美女看上她，难道不是我吃亏吗？怎么搞得好像本尊老牛吃嫩草占了她便宜呢？”
玥狐这话说的是满脸自信，一旁的云忻看的也是一言难尽。

分卷阅读1279
“不仅是老牛吃嫩草，还是人兽交？”
玥狐：……
“什么人兽不人兽的，怎么说的那么直白，我化形了好不好！”
不要强调她的年级和兽性好不好，搞得她好像真的占了便宜一样。
云忻见她一脸不满，想了想，看向刻晴，忽然开口问道。
“你已经化神了啊……记得你初见我们的时候，还是元婴期来着……初期，还是中期？一眨眼，真是快啊……”
“云前辈过奖了，我只是运气好罢了。”刻晴谦虚地回应。
云忻点了点头，忽然不着痕迹的问道。
“刻晴，你多少岁了？看起来年纪轻轻，又修为如此高深。”
骨龄虽然能看出来，但是一般看的不大精确，只是有个大概范围，因此云忻才有此一问。
这点刻晴倒也没有什么好瞒下的，于是道。
“晚辈如今二十八了，不到三十。”
“哦……二十八，等等……二十八？”云忻眼神一凝，似乎觉得自己有些听错了，不由再次确认，“我没听错？你刚才说的是……二十八岁？”
二十八岁的化神？
”是的……我现在二十八岁……”刻晴沉稳地回应，如果不将那秘境经历的日子算入，那么，以真实年龄来计算，她确实只有二十八岁。
听到这个答案，云忻不由得心生震惊，她复杂的眼神在刻晴脸上徘徊。早先，她知道这小家伙骨龄年轻，也猜测过她也许只有百岁左右。若是百岁就能达到元婴期，那她已经算得上是天才了，化神的话，更是堪称一代天骄。然而，她没有想到，刻晴只有二十八岁，已经是化神期！
可是……二十八岁的化神！？
这简直是，从未有之，即便是那些倚仗夺舍积累的老怪，也未必能有她修炼得这般神速。云忻心中震撼，忽然间感觉面前的小姑娘仿佛是某个了不得的存在。
“我记得……你似乎有个师承，只不过是个散修？”
”没错，晚辈的师父是重霄的巫汇真君……不过，我较晚开始修行，在金丹期才拜师，与师父相处的时间不过几月，一路上也基本算是散修行走天下。” 刻晴坦诚地回答。
“那你什么时候修炼的？”
“应该是18岁吧……”
刻晴不确定的回答道。
毕竟自己来这个世界的时候也18岁了，神之眼应该不算是修炼吧。
云忻默然，她深深地看着刻晴，竟想不出这小家伙如何能有如此天赋，没有依赖任何宗门资源，仅仅二十八岁就修炼到化神，只比自己差一个等级。
而且拢共修炼也就十年。
十年，就能达到化神期。心中说不出的复杂，也有那么一丝丝的嫉妒。
他们兽族修炼到化神，至少也需要上千年，这还是天资超群的存在。真是不公平，人类。然而，她又不能说这不公平，因为即使是人类中的天才，百岁化神的也少之又少。
心中难以名状的感叹，要说嫉妒，也许不至于到嫉妒，因为她自己已经到达了炼虚期，修为比刻晴还要高。但若说不嫉妒，十年就能追上她几百年的修为，心中也难免有些惴惴不安。
二十八岁，就已经化神，百年之后，她可能就要进入炼虚期了，到那时，她们到底是抱着她的大腿，还是她抱着他们的大腿呢？
思绪万千，云忻稍微平复了下心绪，目光瞥向一旁的玥狐，眼里的含义不言而喻。
你看，二十八岁的小嫩草，你这还不算老牛吗？”
察觉到云忻的视线，玥狐忽然沉默了……
要是小家伙几百岁还算能理解，二十八岁……这在荒兽不是蠢妥妥的幼崽吗！？
玥狐不由深思，难道自己有恋童癖！？
她开始怀疑起自己……
自己千年老树开花，结果相中的是一个比自己笑了几百倍的崽子……
心中复杂不说还有些心烦意乱。
她没想到小家伙年纪这么小，而且才二十八岁！
这代表什么，二十八岁的化神期！未来的成就不言而喻，定然是那种大放光彩的，即便是在人族天才扎堆的天骄中也是一等一的那种，只能望而却步的。
玥狐忽然有些不自信了起来。
她看着刻晴，心中开始自我反思，之前还以为自己修为高超，作为炼虚的自己有绝对的优势。但现在看来，这个优势也许并不算什么，二十八岁就已经是化神期，百年后晋级炼虚期应该是易如反掌的事情。到那时，她还有什么能拿得出手的呢？
她越想越担心，也越来越后悔。一时之间，她的神色变得愁眉不展，毛发也无精打采地蔫了下来。
”我要去修炼了。你的飞舟，在这里。”她说着，伸出手，一个小型飞舟从袖子里飞出，瞬间变大，她化作一道红光，急匆匆地钻进了飞舟内。
刻晴看着这一幕，一脸迷茫：”

分卷阅读1280
玥姐姐这是怎么了？”
云忻的目光复杂：”她可能是受了打击吧……”
刻晴一时还没反应过来：”打击？”
玥狐那人多骄傲啊，能让她打击，你也是头一遭，当然，让她喜欢上也是头一遭啊。
云忻叹了口气，目光看着刻晴，感慨道：”你的修炼速度……可能让她有些无法接受。不过，这也说明你很有天赋，是个特别的存在。我们都应该更加努力的修炼了。”
云忻心想道，她也该努力修炼了……该拿出全部的精力了。
刻晴没想到，因为自己的速度竟然让两位前辈深受打击，彻底卷了起来。
倒是小煤球抽空看了看外界，看到了这一幕，心中暗自感叹。
没想到这把年纪了，都炼虚期的人了，好不容易能休息休息，结果还要被主人逼得卷起来。
真是人心不古啊！
难怪那系统小弟说最爱卷王了，主人这种妖孽又努力的卷王是它们的最爱了。
< src=”” alt='喵'>
第704章 您对自己是不是有误解（4000）
“真是个怪物……”
忻轻叹道。心中蓦然升起一种忧虑，仿佛觉得自己就像是一个宛如浪尖之上的鲸鱼，被后浪无情地拍向沙滩。
凭借着刻晴的修炼速度，难保那天对方修为就超过了自己，虽然越往后修为速度也就越慢，以百年千年为计，但这种紧迫感却如同一张网，牢牢地攥着她。
这么想着，云忻忽然没有了那种前辈看后辈的闲适了。
再这样下去，怕是真的要被后浪拍死了。
“第一次见如此天罚，亲临天道之威，心中忽然有悟，我想去好好参详参详也就不多费口舌了，你也好好稳固下修为吧”随即敷衍了几句，便连忙打坐修炼去了，甚至都来不及问刻晴推演的是什么，为何功法引来了那么天罚，甚至还能平安度过。
或许之前她是有想要问的，但转念一想却又觉得没什么必要，这本就是个人的机缘，她若是问若是不便说出反倒是难堪，再者，即便是她也能看出那等东西是人类的功法，而荒兽修炼本就靠的是血脉传承，人类功法对她们无用。
无用自然无利，何必去多此一举，反倒平添不适。
见云忻前辈都急急忙忙的离开，看起来要去修炼，刻晴也忽然觉得自己的修炼速度好像……的确是……有那么一丢丢快了吧？
”可是人外有人，天外有天，说不定有比我修炼更快的，我这样的速度应该算不了什么吧？”
师尊曾经提到过，中州的修真者如恒河沙数，走在大街上都可能撞到一个天才。而中州两道统领者重霄和昆仑的所辖之地更是金丹不如狗，元婴满地走，就连化神修士，说不定随便买个糕点都能碰到，根本算不了什么。
师尊还提到过，有一些修真世家和一些自身天赋超群的宗门弟子，他们从小就开始修炼，三岁就能引气，八岁就能筑基，十五岁就能炼成金丹的大有人在，天才根本不值钱。
“你这样的，二十岁得金丹，在中州也不算稀罕，虽然在沧州尚可，但是到了中州就差多了，所以徒儿啊，一定不要太过自满啊，不然总要吃大亏的。”
当时师尊是如此对自己感叹，谆谆教导。
所以刻晴也一直牢牢晋级，总觉得人外有人，天外有天，自己这点速度算什么呢？快可能是快，但要说比自己快的，按照师尊那说法，中州应该有不少吧。
【主人……您是不是对自己的修炼速度有什么误解……】
小煤球忍不住开口道，要不是看自家主人是真心如此认为，她以为自家主人去哪学了如此高级的凡尔赛，真是看得人一言难尽。
二十八岁的化神修士，而且还是只修炼了十年，这样的速度也是不快，不算妖孽，这天底下就没有再快的了。
“可是……师尊不是说中州天骄多如狗吗？”
刻晴一脸疑惑地看着小煤球，她真的认为自己的修炼速度很一般。
小煤球暗自翻了个白眼！
如果中州真的有十岁就能达到化神期的天才，你师尊还需要四处寻找弟子吗？
就算是为了修炼那个神雷图录，也不必选你啊……
确实，中州的金丹期修士多如狗，元婴期的修士遍地都是。但这是建立在中州庞大的修炼者人口，以及其浓厚的修仙氛围和丰富的灵气环境的基础之上的。
中州的修仙者数以亿计，庞大灵气的滋养下，灵根的数量自然也很多，如此庞大人口的堆砌下，是个人都能修炼到炼气

分卷阅读1281
期，但这并不代表随便一个人都能像您一样修炼得如此之快。
至于所谓的三岁练气，八岁筑基，十五岁金丹，有的确有！但您别忘了，那是您的师尊为了激励您，让您戒骄戒躁，不因自身天赋而产生傲慢才如此说的！
那所谓的例子都是从中州历史上最出色的天才中挑选出来的。在金丹期以下，提升修为主要靠的是积累法力。只有在元婴期才开始涉及到法则和道法。
有足够的资源，十五岁金丹算什么，十岁都可以！
只不过现如今那些宗门都讲究打基础，过早的踏入金丹心性却跟不上，那只会月盈则亏而已，犹如空中楼阁，一推就散！一般宗门都是三岁引气，十岁筑基，而金丹最起码也要二十五才能凝结。
当然天资越好越可以提前。
毕竟金丹易结，无暇金丹却是难中之难，只能靠不断的积累法力，经过无数次打磨方可，但凡想要在道途中走得长远的修士都不会在身体没长好的情况下随意的凝结金丹，毕竟若是凝结了最低等的金丹，那想要重来只有碎丹重修了，这不是傻吗！？
而且你也不能忘了，达到金丹期后，身体就会定型。谁愿意永远停留在十岁的身体里？谁又能保证自己一定能达到元婴期，化神期，然后重塑身体呢？
据小煤球所知，如今那最年轻的金丹修士可是十八才凝结无暇金丹的，这是从天地玉鉴中得知的，不得不说这个可以跨州互相联系，传递消息，修士们互相讨论八卦的玩意倒是很方便。
可惜天地玉鉴这东西到了荒州就不能用了，毕竟黄州没啥龙脉，借助龙脉才能用的器物自然也是废了，不然到时还能打探打探消息来着。
听到小煤球的吐槽，刻晴忽然觉得自己十年进入化神似乎还是天赋很不错的。
“原来是我误解了……我这样的也算是能挤进那所谓的天骄吧。”
刻晴并不会因为自己并非天骄而自卑，她如今这样只不过是时时刻刻的惊醒这自己，总觉得天外有人，比自己厉害的人多了去了。
毕竟所有听来的消息，中州都是一个修仙问话浓厚，道法昌盛所在，在那里，才是修士的天堂。
口口相传之下对于中州不了解的刻晴自然会下意识地以为，中州似乎很厉害，里面的天才真的很多，或许自己不怎么起眼，有了这样的一种过分的谦虚和谨慎。
如今被小煤球一提醒，她忽然觉得自己大可不必如此，中州的确可能是修道圣地，但或许自己应该认清自己，不应该把自己看的那么低，这并不符合她的初心。
虽然一路走来这其中有运气的成分，到了化神也是某种程度的机缘巧合。
但是这个修为并不是虚浮的，也是自己的努力换来的，虽然和先进的修炼体系不一样，自己如今修为也是占了功法的便宜。
但修为是实实在在的，基础也是踏踏实实的，谨慎也好，谦虚也罢，如今的修为，现在的自己，不就是对努力过的自己的一种肯定吗？
这么一想，刻晴眉眼一松，背脊不由得挺拔，犹如青松矗立，心中油然而生一种隐秘的些许的难以言表的骄傲。
小荷才露尖尖角。
看来自己这个异界来客也不比此方世界的人差呢。
心中若有所悟，道心似乎又坚定了一些，那是一种无形无质的感觉，仿佛整个人都通透了一般，本来还隐隐有些跟不上修为的道心这下彻底可以匹配得上修为了，沉浮的感觉散去，取而代之的则是沉稳的修为。
“看来，不能光提升修为呢，如何在实力提升的情况下还能维持初心，鉴定道心也是修炼的一部分。”
刻晴若有所思，但同时也有些好奇。
自家的新功法还没仔细看，按理说道心一般适用于普通的功法，自己的功法特殊，若是没有道心会如何呢？还能否升级呢？刻晴心中有些好奇。
不过她想，应当是要的吧……不提晋级与否，心境本身对于道法的领悟，神通的参悟是至关重要的，境界提升的是实力，但纯粹的实力也要有相应的施展手段。
若是将修为比做铁块，那么术法神通那便是铁块打造的刀剑，而道心就是那锤炼所需的技术，这几者是相辅相成的自然是相辅相成的。
她如今的修为也算是机缘巧合，之前道心便已经很坚定了，如今即便修为提高的这么快，也还好之前她的向道之心超过境界，不然这个时候能不能成功也不一定。
至少刻晴没感觉到心魔劫之类的，这说明她的道心很坚定。
“不过……心魔劫不是每一次都会有吗？这也不是道心能说得通的。”
难道自己在不知不觉中度过了心魔劫，又或是因为天罚的原因心魔不敢来，所以才没有？
不得不说，刻晴猜到了真相。
虚空外，某个心魔如今还心有余悸。
吓

分卷阅读1282
死老子了，这什么鬼劫难！差点以为是陷阱，那铺天盖地的天道气息，各种劫雷上阵，本以为能好好的肆虐一番，发挥发挥自己的能力让历劫夜袭'群六九四;九三陆]一叁五之人堕魔，结果可倒好，一下去就被吓了一跳，差点折在了那里！
心魔牙齿紧咬，差点被吓破了胆。
天罚也就算了，心魔劫本身就是劫难，是天道所允许的劫难，那些天罚顶多可怕了一些，也算不得什么！
可谁知道那个历劫人体内那玩意就就是什么，只是一靠近，一股子气息扑面而来，简直比最可怕的虚空黑洞都要神秘莫测，深邃的吓人！吓得她连忙跑了，就怕自己栽了。
它险些以为自己要被吃了！那种比魔神都可怕的气息这辈子都不想再见了！
“还好我跑得快，虽然不知道那比魔神气息还可怕的玩意是什么，但是能有那样气息的，肯定是个厉害人物，我可不会上当。”
心魔心里哼哼，这次简直让它吓破了胆，它决定，这几个月先不接任务了，摆一摆，缓一缓，真是流年不利，要知道它的伙计上次当心魔，结果现在还没有回来，据说是给一个金丹期的突破限制的小家伙当的心魔！结果一去不复返。
这工作也太危险了，这次它也险些栽了。
“难道真的是运气不大好！？看来最近霉运附体，还是罢工一下吧！”
心魔咕哝着，对心魔来说，当心魔劫就是他们的修炼，每引诱一个人堕魔或是让其渡劫失败，它们都能从中获益。
而堕魔的存在，更是可以让他们借此附身，进入九州为自己谋利，也是因此，竞争可谓不激烈。
谁曾想，这次遇到了个硬茬子，好不容易感觉到气息，顺着劫难下去，结果出师不利，直接被吓了出来。
而且那人身上还有魔神的标记！
罢工！一定要罢工！去去晦气。
然而此时的心魔却没发现他魔魂的一个角落，一处无人察觉的绿色气息缓缓萦绕，正在一点一点的侵入。
而另一边，而刻晴也准备仔细琢磨一下自己的新功法，虽然功法是自己演化的，中途也出现了许多意外，但目前的情况还有囫囵吞枣。
她要仔细研究一番。
刻晴回到了飞舟，看了看周围的一片狼藉。
“尽快离开吧，如此动静怕是难免又会遇到人……”
刻晴可不会认为这么大的动静除了那两个邪修之外就不会有人来了，想来，到时候怕是来的人更多，怕是只是这两个邪修靠得近所以来的更快才是。
这么想着，刻晴也不耽搁，直接控制着阵法，然后操控着飞舟离开这里，以免到时候被赶来的修士们发现，到时候就有些麻烦了。
飞舟一闪而过，化作一道虹光瞬间离开了此地。
而刻晴猜的果然不错，没过一会儿就有大批的修士前来此处，看看这此处的一片狼藉一脸惊叹。
“到底是何遗宝，竟然方圆百里变成一片焦炭。”
“嘶，好强的天道气息。”
不一会儿，密密麻麻的虹光接踵而至，至于会发生什么，便不管她的事情了。
此时的刻晴给飞舟设置好路线后便回到了卧室。
让小煤球捧着那些小崽子们玩耍，安抚它们，而刻晴则内视精神海，目光落在了精神海内的异变之上。
“好大……”
精神海内的改变如空间一般，变化之大让刻晴都无不惊叹。
先不提扩大了数百倍的具象空间，首先印入眼帘的便是一颗撑起天地，遮天蔽日的巨大虚影“建木”
第705章 建木（4600）
天地无限宽广，似空旷苍茫，博大广阔。
两颗星辰高悬于天，一颗璀璨夺目，一颗暗淡无光，宛如阴阳二气，各自在东西两方挂起，将精神海映照的一明一暗。
头顶的大日金雷消失无踪，取而代之的是一片繁星点点，如同银河洒落，流淌在星空之中。
刻晴仔细观察了一番，这才恍然，这星空似是外界倒映，并非体内产物，整体虽然虚幻，但也有着隐隐约约的星辰之力弥漫。
大地之上，夜色笼罩了一层薄雾，若隐若现，盖住了遥远的大地。数以万计的残阳般黄金和翠绿的小草从地面上破土而出，穿过雾气随风摇曳，仿若天上的云端仙宫，尽管这仙宫在寒风中略显寒酸。
原先分割的雷池也不知何时融为一体，变成了一片湖泊。
雷霆弥漫，泾渭分明，五彩斑斓的雷霆各司其职，将雷霆分化到各自的领域，从上方看去，就像是一块五彩斑斓的琉璃，而那些应雷而生的奇特小花也适时的与之相伴，在湖边生机勃勃，随风摇曳。
淡泊轻缈的雾气于湖面轻抚，仿若深处密林，幽静山谷，自带一种宁静祥和的自然之美。
当然，如果排除那雾气氤氲的湖面上，噼里啪啦的雷霆

分卷阅读1283
碰撞之声的话，或许此处也能成为一处奇观。
而接下来，便是重头戏了。
刻晴视线在那颗遮天蔽日，仿若那神话中盘古开天辟地的建木，一时之间竟从中感受到了一股浩渺无边，神圣悠远的气息，犹如苍茫恒古的意境。
如同天地间的生声，万物生于天地之间。
威严而神圣，无法忽视，温柔而安抚，吸引人的心神。仿佛宛如母胎三月，能在母体中感应到天地的温和。
刻晴不知如何形容这存在带给她的感觉，只是简单地望着那建木，就能感觉到一种稳定，给人一种安心的感觉。
那令人仿佛感觉像是深宇之中，银河般恒古的气息，可能是因为此时自己处于精神海洋之中，那所谓的建木是由自己的功法所形成，刻晴并没有感觉到任何的疏离和陌生，反而充满了一种亲切感。
这种感觉像是……母女间的关系？
心念一动，犹然出现了这样一个念头。
刻晴嘴角抽搐，为什么她忽然有一种自己的好大儿出息了，原来这么厉害的感觉。
这是什么感觉……
无视掉脑海中的奇葩感受，这时候刻晴忽然想到了自己的小元婴。
该不会这功法形成的建木也有一些特别的奇怪之处吧……
她心中一愣，忽然有种担心。
“不会吧……”
说曹操曹操到，刚想到小元婴，小元婴就立马出来了。
只见一只如同洋娃娃一样的小元婴出现在面前，身上幻化着一身浅蓝色带着晕染的齐胸襦裙，身下乘坐着绿色的小秋千，上面还带着隐隐约约的处于建木的气息。
这场景，怎么有点熟悉？好像在哪里看过一样。
刻晴沉思，随后打量了一下自己的小元婴。
可能是因为自己的晋级，这小家伙的眉眼中充满了生机，脸颊变得圆嘟嘟的，似乎比以前更加健康，散发着一种精致可爱的美感。
一双五指分明，小指头圆润犹如珍珠的小脚丫晃呀晃，看到自己到来，一下子从秋千上跳了下来，来到自己的怀抱蹭啊蹭，如同猫猫索求着夸奖。
刻晴能怎么办呢，自己的小元婴当然要自己宠着啊，她摸了摸小元婴的脑袋，一阵安抚，同时也感觉到小元婴的脑袋摸起来毛茸茸的，暖暖的，难怪其他人也喜欢。
不过随即，自己也感觉到同样的触感，让刻晴动作一顿。
一时之间都忘了，元婴上的触感自己也能感觉到，自己摸自己……这种感觉真是有些微妙。
“？”
一双疑惑的大眼睛抬头望了过来，湿漉漉的视线似乎在问，怎么不摸了。
粉嫩嫩的一张小脸上浮了层如桃花一般的红晕，长长翘翘的睫毛恹恹的低垂，拇指大小的小手轻轻的抓着自己精神幻化的衣裙，犹如一个小仙童一样。
“你这家伙真的没有灵智吗？”
不是哪个妖精夺舍了自己得元婴吗？她怎么感觉比自己小时候还要可爱！
刻晴惊叹道，她总觉得自己的元婴太过人性化，每一个动作都不像是无生命的存在……
难道是因为她的灵魂有这种情感倾向，所以塑造出来的元婴有这样近乎本能的表现，就像狗守食，猫怕水一样？
可是这本能是不是太生动了一些，不管是表情亦或是反映，都有些太超出预估了。
有些，不太像自己……
这也是刻晴百思不得其解的地方，至少自己不会如此的……卖萌？
是的，自己怎么会有这么可爱，若说这是自己的灵魂情绪外漏，但按理说，不应该是一种冷漠，自律的情绪吗？
看着在自己rua的时候，元婴的眼睛里仿佛漾起了小心心一脸享受犹如狐狸前辈猫贴贴的自己的元婴刻晴顿了顿。
“好了，我要去忙了，你一边玩去吧。”
刻晴食指轻轻地戳了戳小元婴的脑袋，却被小元婴抱住了手指如同树袋熊一样挂在了上面。
“怎么了？”
刻晴询问，只见小元婴抱着她的手，像是想把她拉向建木那边。
刻晴看向建木的方向，她能感觉到建木不是实体，而是一种虚幻的投影。然而那种气息却是切实存在的，建木旁边就是由雷池化成的湖泊。
她不知为何，明明在精神海中，她能感觉到自己的存在的边界，然而立在精神海中的建木的投影却仿佛一团朦胧的云雾，看不见边界，似乎又远又近。
“你想带我去看这棵建木吗？”看着小元婴点头，刻晴的食指和拇指轻轻捏住了它的后颈，把它放在自己的手心，然后一同向建木的方向走去。
这是自己的精神海，只需要一个念头，刻晴就来到了建木的下方。来到建木的脚下，抬头看去，巨大的树冠遮住了整个银河，一片翠绿。
但出乎意料的是，刻晴并没有感觉到什么特别的东西。
“奇怪，有气

分卷阅读1284
息，却无形……”
不错，即便看起来无边无际，自己也来到了建木身下，刻晴却只能感觉到所谓建木的气息，而察觉不到一点存在，就仿佛海市蜃楼一般。
她思索片刻，感知了下精神海和体内，随后恍然大悟。
“原来如此，是虚像吗？真正的存在第二丹田内。”
第二丹田也就是刻晴的空间。
既然知道建木在空间，刻晴也明白为什么这玩意无声无息的出现在了精神海却对自己的精神海没有任何反应，自己也察觉不到的现象有所了解了。
“如此，心里倒是安定了……”
刻晴心下松了好大一口气，毕竟建木虽然是自己功法修出来的，但是在自己无知无觉中进入自己的精神海和自己因为功法主动将其引入精神海，这两种是不一样的。
前者是功法影响自己，而后者是自己修炼功法，对功法有着绝对的掌控。
即便刻晴也知道，越强大的功法修炼也就越难，功法有灵，若是修炼出了错，亦或是偏离了路线，甚至于道心与功法所修偏离，到时候就是不你修炼功法，而是功法修炼你，古往今来，被功法反噬的人比比皆是。
比如魔修的《天地七杀决》，也是一本天级功法，不同于魔修的以七情六欲入道，这本功法是直接以杀入道，修炼初期以杀心凝结杀气，之后杀气凝结杀意，杀意笼罩之下，万物皆焚，功法无无不杀，道途以血铺垫，虽然修炼简单，但若是不能控制杀意，同时也会被吞噬理智彻底成为嗜血的刽子手。
这就是典型的功法反噬，不只是这本，例如佛修的《万物普照功》，体修的《吞天鲸吞法》，前者一个不小心就会被反噬程莎子，被万物红尘之气变为贪痴颠的疯子，而后者吞万物以此炼体，若是一个不小心，灵魂到新跟不上身体，到时候无物不吃，怕是会吃了自己。
好的功法能带来更好的修炼方式，但同样也会带来强大的约束和反噬。
因为……人是变化的，而功法却是不变的。
不不变的功法和一直在变化的人，如果不能调控其中的平衡，一不小心就会生死之间。
刻晴并不希望自己的功法会限制自己，也不希望自己被功法所限制，以前她没有能力，现在有能力了自然不会被牵着走。
说实话，被神雷牵着走也是一件非常受控制的害处。
“还好这功法是根据自己的情况演化而成，吸收了那么多力量，应当是最适合自己的吧？”
为了以防万一，刻晴用神通落在了其上。
【建木蜃影】
【作用：功法反哺乃混沌之息所化，随着“建木”的生长，空间的成长，将会在精神海一点点成长，具有扩充精神海反哺精神，凝练魂魄，扩充识海之能。】
【评价：不愧是混沌之建木，星海之源，好香，混沌气息的香味，【可怜巴巴】【眼馋】【讨要~】】
刻晴诧异？没想到这不是单纯的海市蜃楼，还是好东西？
所以……大概相当于精神海与丹田的一种桥梁吧？
不过混沌之息是什么。
刻晴下意识的使用神通，因为指向性明确，所以即使是面对建木投影，也给出了答案。
【混沌之息】
【虚空的力量，是一种源于万物之本的原力，被尊为万物之灵的起源，诞生于世界的伊始……】
无数的头衔与名号紧随其后，刻晴扫视了一眼，大概了解了这种被称为“混沌之力”的存在。
这是一种比灵力更为高级的力量，它似乎是形成世界的必需之力。
混沌之力好似万金油，不仅强大，而且对万物都具有普适性。
刻晴若有所思。
“看起来混沌之力似乎很厉害，不知是否可以调用它呢？或者说它只能作为精神海中的功法进行反哺？”刻晴心中思索着，对于这种力量很感兴趣。
既然识海有，那是否空间内也同样有呢？
刻晴试着用识海之力扫描了一下功法所化的建木蜃影，虽然似乎无边无际，但却无法感知到它的存在。
突然，她感觉到了一种拉扯的力道。
刻晴低头看去，原来是小元婴在拉着她的衣袖，似乎想带她去某个地方。
刻晴没有过多的疑问，跟随了上去。
转瞬间，她来到了一棵巨大的树冠之上。无数蔓延的树筋犹如翡翠般莹润生辉，繁复的枝叶如同星辰般密布在银河之中，错综复杂，数之不尽。
而在这些枝叶中，有几个小树枝上挂着几颗散发着淡淡夜明珠般光芒的白色果实。
“这是……”刻晴突然看见小元婴在抱着果实蹭来蹭去，她走过去仔细一看，震惊了，“这是……小世界！？”
天地书中的那几个小世界怎么会挂在这里？
刻晴伸手想要摸一下，却只摸到了空气。她有些困惑，然后突然想到这

分卷阅读1285
建木蜃影本身就像海市蜃楼一样的虚幻，它的真实本体在另一个空间中。
也就是说，此刻那个空间中，小世界也同样被挂在建木上作为果实。
“自己的神通没有探查到是因为这不是建木，而是蜃影吗？”
“不过看起来，似乎并不是什么坏事？”
原本，刻晴就打算在检查完精神海的变化后去那个空间看看具体的变化，以便了解功法带来的益处。
现在看来，既然精神海已经发生了如此大的变化，自己的空间内，也就是她的第二丹田所在，应该也发生了翻天覆地的变化。
这么想着，刻晴迅速收回了内视的精神。
与此同时，卧室中的刻晴猛地睁开眼，眼中华光一闪，随后整个人瞬息消失在卧室之中。
刻晴的环境在瞬间改变，只身来到了尘歌壶内。
只是刚刚进入，一个哀嚎声突然响起，一个影子朝她扑来。
“啊啊啊！主人！我的小世界不见了！求求你，你要帮我找回来！”
啪——
见不明物扑了过来，刻晴下意识的反应就是一巴掌拍了过去。
【啊——】
只见那影子如同足球一般越飞越远，同样的，哀嚎声也渐渐远去。
刻晴这才感觉有些耳熟。
“所以，刚才那是天地书？”
嗯……
这下有些尴尬了。
刻晴看了看被打飞的天地书，嗯，作为神庭遗宝的器灵应该很结实才对。
应该无大碍，谁让这家伙吓了自己一跳，刻晴很快收敛了情绪，将目光放在大变的空间之内。
同样的，她第一眼就看到了那高耸入云，存在感极强，浩然苍茫直冲云霄，将天地承接的巨木。
她首先看到的就是那棵高耸入云的巨大建木。
“真的好大……”刻晴惊叹。
“真的是无边无际，连天地都难以包容。”
虽然刻晴在精神海中只是感受到了建木蜃影的一点气息，但是当她来到这个空间，看到那棵似乎可以覆盖天地的巨大建木时，她才真正感受到了建木的庞大和广阔。
它如同星河般浩渺，无边无际，连天地都难以比肩，一切都显得如鸿毛般微不足道。
此刻的自己就仿佛是蝼蚁，如同那恒河底下数之不尽的砂砾。
而与之相比，建木的树干高耸入云，覆盖了上方的天空，只留下密集的叶片在太阳下闪烁着银河般的光芒。每一片叶子都如宝石般精致，繁复而错综复杂，那云霄中的树干，仿佛刺破天地，蔓延向天空的每一个角落，与云彩、星星相互缠绕，构成了一幅宏伟的星空图。
而地面之上，建木的根部深入空间的最底层，仿佛穿透了时间和空间的界限，链接了无尽的虚无。如同她的顶部直插云霄那般，仿佛与天际连通，穿越了无数虚空。
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
第706章 又一个吞金兽（5000）
任何一种主观的描绘都似乎无法准确地传达其全部，这就如同天地之大，任凭笔墨如泉涌，也无法尽绘其雄浑。眼前的存在仿佛由不可思议的力量塑造而成，它奇异又神秘，宛如梦幻中的瑰宝，心旷神怡，令人心潮澎湃。
然而，磅礴壮丽的外表只是它的冰山一角。
真正的价值，在于它本身的存在。
空间犹如第二丹田，虽然此建木并非真正的建木，却同样带有建木的独特气息。何况，它的存在就是由空间规则化生，本身便蕴含着深厚的道韵。
“真是奇妙......”
没想到自己的空间内会长出如此庞然大物，虽然这种存在不算是真正长出来的存在，而是借由功法凝结的规则体，就如同外界无处不在无形无质的规则一样，又或是你几乎遍布天地八方，九州之上的天道一般。
如今的建木就是那种存在的外在，现世的表现。
刻晴瞭望着眼前的巨木，目不暇接。
它的树皮犹如碧绿的翡翠，不是真实的树皮，而是光洁而晶莹，散发着微弱的光芒，半透明如蝉翼，能清晰地看见内部的精致构造。
在视线中，晶莹的树皮内部，有无数像洪水般涌动的“流体”，五彩斑斓，就像无数颜料在水中缤纷混合，由树根从大地汲取，运送到那被云层遮蔽的树冠之上。
这些洪流非他物，正是被炼化的力量，刻晴能感觉到其中澎湃而猛烈的力量，犹如被压抑即将喷发的火山，蕴藏着毁天灭地的威势。然而，在天地规则塑造的建木之中，再强大的力量也只能在叶脉间流淌，作为建木的养分。
作为空间的主人，刻晴能准确地感受到这些力量的来源，那正是之前被她暂存于磨盘中，尚未炼化完成的“垃圾”。

分卷阅读1286
被打破的诡异，被污染的邪崇，充满负面力量的怨气，带有暴虐气息的天罚雷霆，以及来自荒州的浊气，还有那些被小水母吐出来的规则碎片等等，无一不在其中。
然而这些力量被输送进建木庞大的身体内后，那些原本被视为垃圾，看似杂乱无章、无法利用的力量，竟以肉眼可见的速度被净化，重新被注入生机。
作为空间的主人，刻晴能看到，从大地里被汲取的杂质和“营养”，经过建木的炼石成金之变化送往树冠，然后通过那几乎遮盖整个天空的树冠之上，从树枝绿叶中散发出来。
如同远看山有色，越往上，刻晴越能感觉到空气中的自然之力越多，而这些力量就是建木规则体的散发。
“这种效率可谓神来之笔......”
这哪里是一颗建木啊，这就是一个大了几千几万倍的磨盘，宛如一座巨大的烘炉，精炼力量如同熔金炼铁。
不论力量的性质，无一不能被提纯净化，令人啧啧称奇。
刻晴过去已经对磨盘吞噬一切力量的能力感到惊讶，但仔细一想，世界演化的磨盘，能够将各种杂糅的力量转化为己用，这似乎说得通。只不过磨盘提纯的速度相对较慢，它对能量的选择也较为挑剔。
诸如天材地宝，灵石，魔气之类的，会大大地增加演化速度，但若是诡谲和邪崇这样负面能量强大，且包含很多主观意志的物质，或是和无数怨念因果等关联的，就会大大地降低效率。
同等的力量，诡谲和怨气之类的，提炼速度比灵气之类的慢上百倍，且有九成的损耗。因此刻晴觉得混沌磨盘的设定本身还算合理。
尽管世界有阴有阳，怨气属于阴，灵气属于阳，但有些事情并非绝对。那所谓的怨气诡谲，并不完全是阴，更准确地说是一种带有阴性属性的杂质，也就是所谓的幽，属于天地自然而然产生的污秽。
按理说，天地具有自我清洁的能力，随着时间流逝，五行循环，四季轮转，这些杂质会自然而然地分解，逐渐成为天地力量的一部分。但如果天地自洁之力出现问题，或者这些杂质越积越多，杂质开始凝结，异变，演化成灵之类的存在，那便会逐渐变成病灶。
然而任何事物到了极点就会产生问题，也就是bug，会产生天道规律之外的存在。
这些病灶在一系列的机缘巧合下，可能会演化出许多天地本未预设的存在，例如怨灵，血怪，鬼修等。
这也就是被称为地幽的由来，天地诅咒之存在。
所以即便是混沌磨盘，即便是正在演化的世界，吞噬过多这种杂质也是会消化不良的，除非，这个世界的演化目标就是以幽冥为主。
但遗憾的是，刻晴并没有打算将自己的空间变成满是血气，秽气，怨气的世界。
言归正传。
总的来说，当刻晴看到建木毫无阻碍的将这么多的杂质轻松地转化为天地之力时，她的内心满是惊讶。
那云层之上的树冠无时无刻不在喷发各种力量，如同一个巨大的蘑菇伞盖，散发着满天的孢子。
仔细观察，那些树冠上的枝叶并不是完全翠绿的模样，而是带着各种属性的倾向。
虽然整体翠绿，但这些枝叶在纯粹的翠绿中夹杂着纯黑，莹白，等待着属性的浅淡色调，将树冠内部编织成了五彩斑斓的绿色画卷。
树枝如同粗大的血脉穿越天地，无比强大的气息从其中喷发出来。
刻晴这才发现，那所谓的云层并非是水汽，而是已经凝结成云雾，几乎已经成为灵雾的浓郁灵气。
不仅如此，空气中还有各种各样的力量，刻晴能感知到的有五行之力，自然之力，生机之力，魔气，魂力等。
无数力量汇聚在建木中心，向整个空间蔓延，将原本空洞单薄的空间一下子填充得“丰满”了起来。从最初的简单单薄到现在的丰富复杂，刻晴在这个空间中感受到了属于世界的多样性。
此时，她感觉到天空中的阳光似乎比以往更纯粹了一些，空气中的生机也不再是死寂，而有了实质性的活力。
整个天地以建木喷发的各种力量为源泉开始活动了起来，开始进行了初步的循环。
然而，刻晴深知，想要让这空间达到真正的自我衍生与自我循环还需要走过漫漫长路。现在，只能说是初露峥嵘，还需慢慢磨砺。
”哎，又是一个贪吃的金兽……”
刻晴心中有些无力，因为她感觉到了磨盘中积攒的那些未消化的杂质都已经被消耗得差不多了，而如今显露出来的就已经是全部了。
作为功法的主人，刻晴对于现在已经将空间炼化与自我道途紧密结合的现状有了清晰的认知。
她无需多言，稍微感知，一览即知，空间的发展，以及未来修道的可能性。
早在之前，刻晴就有设想，将这个空间
@#&%?qun*&^弍￠罢／⒍￡九≥㈤′旧?>!~彡?/０+)(*^㈦!@
分卷阅读1287
作为修炼的载体，用它作为丹田，以它为基础修行，因此创立了《创世》功法。
她选择以空间混沌磨盘为灵根，借助万物灵气，以五行神雷为根基，创立了五个以五行为本质的存在，守卫着整个空间。
可如今功法的突然改变打乱了刻晴的布局，尽管旧有设想被推翻，但新的修炼途径让她眼前一亮，那比旧功法强上数十倍，以创世为核心的方向并未改变。
当同样的难度也成倍的增加。挑战也随之而来，如同泰山压顶。
具体怎么个难呢，刻晴想想就觉得有些无望。
过去，只需要吞噬神雷就能晋升，六道神雷即可升至化神期。然而神雷稀有，寻找神雷往往靠运气。
然而，现在的情况变了，虽然不再需要神雷，但所需的资源却多了十倍。
对，就是十倍！
”天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤…”
她此时不禁想到这句古话，她是有多么想不开，为什么想要创造个功法来为难自己，这下好了，身上本来就那么多吞金兽，一千自己好歹能炼丹有一技之长还能养一养，负担得起。
可如今却迎来了一个根本逃不开的吞金兽，所耗的资源翻了十倍之多……
刻晴嘴角抽搐，有些无语。
“不过还好，这所吞之金并不限于神雷，雷霆，灵脉，灵晶，矿石，源气，孽力，规则，本源，只要是力量都可以作为资源……”
事实上，虽然需要的资源多了，但如果一视同仁，接受任何类型的力量，从某种角度来看，获取资源的难度其实降低了许多。
刻晴感觉到，这些资源其实是用来强化空间本身的，正所谓创世创世，一个世界需要的力量是何等巨大。
即使是让刻晴再次选择，她依然会选择这个功法，哪怕需要的资源多得令人望而却步，但她依然勇往直前，因为提高修炼难度的同时，也提高了威力。
刻晴稍微感知了一下，自己的修炼如今和空间绑定，空间生机进化，自己的修为也会进阶。
然而，如果想要有所提升，再上一层楼，那就需要让空间的力量有所转变，而这就需要大量的力量。
她掐指算了算
“十……五十……九十……”
动作忽然一顿，她算出来了。
大约需要九十件的七品天级宝物……
何为天级宝物。
灵脉，五行灵源，天级元晶，地脉息石，万年灵髓，这些都属于这个级别……
光听这些名字就能知道天级宝物都是什么程度了。
哦，神雷也属于天级宝物，包括各种异火，都属于天级宝物的一种。
而七品则代表其中蕴含的力量，而七品则是代表着所蕴含的力量，一般七品是化神级别的力量。
也就是说自己要往空间内填充大约九十个化神的力量才能晋级，这还没算进阶大阶段所需要的特殊的宝物。
“要不干脆我废功重修吧……”
刻晴忽然有点想换功法的冲动，但随后就觉得自己是有些冲动了。
不是她付不起代价，而是……她真的想要修炼难度低的功法吗？功法低自然代表着实力低。
如果依靠那种功法修炼的化神，可能还不如一个元婴修士。
高难度的修炼自然会带来无法比拟的潜力和实力。
沉思之后，刻晴发现，所谓的大量资源，其实也无需如此畏惧。
只不过需要九十个天级宝物而已，中级灵石矿也能算作七品天级宝物，上品矿脉更是能抵得上十个宝物。若是没有夜袭'群694;玖3陆]一叁伍固定的限制，其实倒也没什么可难的？倘若能找到十座上品矿脉，填充入空间之内，其进步便如登天梯，轻松且愉快。
假如这还有些麻烦，那就多寻一些异火，或是用丹药与他人换取类似的宝物。
不行的话，多找些异火就行，亦或是用丹药跟别人兑换类似的宝物，总归宝物而已，是可以交易的，而这些宝物可以轻轻松松来换成自己实力的一部分，比其他人修炼困难，辛辛苦苦修炼耗费大量时间还会遇到瓶颈来说，这样的功法对她来说最合适不过了不是吗？
再不行，她还可以找一个秘境，令其认主，或是从虚空外扒拉几个世界碎片，将之作为资源孕养。这些同样可视为资源。
一个较大的秘境，其力量甚至能与数十件甚至数百件同等级别的天级宝物相抗衡。晋升小境界时，需求的是数量而非质量，只要有足够的数量，任何东西都能够，等到了大境界晋升才需求质量，以及一些特定的要求。
“再说……”
刻晴将目光落在树冠之上的小世界，微小得不及一片叶子，宛若沧海一粟，在树冠中几乎不被人注意。起初，刻晴并未明白空间为何需要如此多的力量，但当她与建木进行共鸣后，细细探察，她终于明

分卷阅读1288
白了空间为何需要消耗如此多的资源。
原来如此……
她眼中闪过惊诧和叹息。
一个是因为空间的成长所需，另一个则是空间上的那些小世界的升格所需。
没错，刻晴这才知道，原来自己空间内的建木上挂着的那几颗世界竟然可以升格，而这些都来源于建木本身。
自己这功法演化的建木规则体只要有足够的力量就能让这些小世界升格，这简直闻所未闻。
世界升格有那么简单吗？难道不应该经历恒古悠远，近乎千万纪元的时间磨砺，再经历九九八十一难各种劫难才可以吗？
什么时候世界的升格就这么简单了……
没错就是这么简单，而原因很简单，混沌之力。
原来建木产生的灵气也好，魔气也罢，魂力也好，这些并非是真正净化出来的力量，实际上，建木产生的其实是混沌之力。
混沌之力乃万物本源之力之一，可分化万千，只不过因为空间的成长离不开各式力量，混沌之力自动降解，分解成灵气，魔气，魂力……
而这些混沌之力就是使得空间快速成长的主要因素之一，可以尽快的壮大世界本源，当然，建木在其中的功效也是极为重要的，混沌之力可以壮大本源，而建木本身则可以维持稳定世界稳定，避免五行紊乱而带来的天地衰落。
“难怪小世界如同果实一样被挂在上面……”
只要有足够的力量，果实便能一直成长，直到极限……这边是这功法的强大吗？
不仅如此，小世界不仅能升格，还能反哺，每次升格都能带来一次反哺，变相的促进建木的成长。
虽然不知道为什么自己的功法会变成以建木为主导，但不得不提眼前的能力实在是有些夸张，无愧于超级功法。
或许功法应该改个名字，不然就叫《玄木创世诀》或是《晨曦建木诀》。
嗯……感觉都不怎么符合啊……
“算了，名字随随便便就可以了，倒是这混沌之力的确有些厉害……”
不仅可以壮大世界本源，而且还可以作为力量来使用，只不过到时需要以此来创造新的法决。
而且这混沌之力似乎也能用来扩大空间的时间比例，仿佛无师自通一般，刻晴一进空间就忽然明白，如今的空间比例竟然可以达到1:1000，只要有足够的混沌之力1:10000似乎都没问题。
不过比例越大消耗的混沌之力便会以几何倍数增加，实在消耗不起，倒是1:500这个区间正是在性价比，只需要一点混沌之力便可运转控制一部分空间区域的时间流速。
“还好，这个时间流速，倒是可以弥补之前损失的大量灵药了……”
只不过时间加快并不代表无中生有，该消耗的生机之力和灵力并不会减少呢……
说到底空间并不是真正的世界，虽然比小世界还要强，但从某种方面来说没有成为真正的世界，就永远无法循环自生。
如此刻晴便定下了之后的基调，那就是寻找更多的宝物，用以填充世界本身。
与此同时可以适当的用混沌之力调整一下时间比例，催生一些灵植可以用来炼丹以换取更大的收益。
说起来这混沌之力可以用来炼丹吗？若是用于攻击法术上该如何。
空间里的这些灵力可以使用吗？虽然是自己的空间，但现在空间也是自己的第二丹田，抽取使用这些力量会有影响吗？这些魔气是否也能使用。
刻晴脑海中飞出无数思绪，不过最终还是渐渐平静了下来。
“还是要彻底实验磨合一番才行……反正现在都化神期了，正好可以一边掌控一下自己增加的实力，以便验证一下目前功法带来的增益和空间的影响程度。”
想到就做，刻晴立马就想着离开空间，准备实验一番。
不过还没等她离开，腿部忽然多出了一个挂件。
“大人！我的小世界没了啊！”
哭嚎声音响起，刻晴无语的的看着用两页书本抱着自己脚裸的天地书，无奈叹气，用手指了指。
“不是在那吗？”
第707章 态度（4000）
刻晴对此无能为力，尽管这些小世界挂枝是无意中的结果，她并无心拥有它们。
毕竟每一个世界都需要一份自己提供的养育资源，这不是她所想要的。
但事已至此，也只能接受。总不能强行摘除，还给天地书吧？稍微思索一番就知道，如果强行摘下，可能会对小世界造成不可逆的伤害。
再者，如果有可能让它们成长，谁又愿意看到小世界再度陷入濒临衰败的境地？
“主人！您不是说好不会动我的小世界的……”天地书一脸委屈地看着刻晴，书页轻轻抖动，似是在表达不满。
“我确实没有动你的小世界……它们是自己挂在上面的。”刻晴思

分卷阅读1289
考了片刻，其实她并不在乎这些世界的所有权。“要不，你可以将它们取下来？”
然而，天地书尴尬又纠结的眼神，似乎在说，如果能够自行取下，它又怎会显得如此无奈？
之前的尝试结果让天地书心灰意冷，它无法感应到这些小世界的任何信息，丝毫操控的能力都没有，就像是与这些小世界的关系被一刀两断，再无联系。
这些小世界是天地书的力量来源，一旦与之断绝联系，天地书自己也可能会受到影响，可是它却没有感觉到任何异样，甚至在不经意间，它的小金库就已经不属于自己了。
思及此，天地书的心中充满了不满。“不论怎样，主人，这些东西被您的建木接收了，那它们就有了与您的关联，您总不能置之不理吧。”
“你想要什么……”
“您也知道，我的本体实力与小世界紧密相关，既然您拿走了小世界，那应该给我一些补偿……”
天地书滔滔不绝地说着，眼神忽然转向建木，流露出明显的渴望。
“我并无他求，只希望能分我一些混沌之力便可！”
它早就发现了这些游荡的混沌之力，浑身上下都充满了欲望，混沌之力毕竟等同于世界本源，稍微获得一些就能大补自身，既然小世界无法找回，那就借些混沌之力来弥补总可以吧！
“我拒绝。”
“我拒绝。”然而，刻晴摇了摇头，决绝地拒绝了。
“这些小世界并非我主动获取，何来补偿之理？万没有这样的道理。”
“再者，万物皆有灵性，有灵之物自会寻有能之主，何况这些小世界？它们选择归于我的建木，不正是说明你其能无用，反倒是我能使其得到新的生机，实现繁盛之景，不再走向衰败之路。既然是宝物自主择主，就不该有补偿的说法。”
这话说得天地书哑口无言，一时之间反倒不会说话了，但很快他反应了过来。
“大人，您可不能张口说胡话啊，这小世界明明就是我的，怎么到您的口里就是择主了！”
这些世界早就没有了世界意志，哪里会择主，而且它也没听过世界意志还会择主一说，那是世界，不是那个阿猫阿狗的灵物，这不是欺负人吗？
“以前或许是你的，现在嘛……你叫它们一声，他们可应？”
天地书那犹如颜文字的嘴角，一撇一捺都在抽搐。
“小世界怎么可能会反应！难道它是狗吗？”
“可是，当我叫它，它会有反应。”刻晴笑着看向那些挂在建木上的小世界。
“你们说是吗？”
那些小世界竟然摇晃了一下，仿佛是在回应。
“怎么可能！”
这小世界不是死了吗！？怎么会……如此狗。
“你看……我叫它它能应，这说明的确是宝物择主了，他们如今认我为主，自然没有赔偿一说了。”
说到这，刻晴语气忽然一转，目光停顿的看向天地书。
“这怎么可能！”天地书震惊不已，它认为的小世界是已经“死亡”的，怎么会有这样的反应？
“有什么不可能的，事实摆在眼前不是吗？”刻晴说着，转过头看向天地书，忽然想起了什么，突然提到。
“话说回来，这里是我的空间，你住在这里，难道不应该交一些房租吗？这些小世界作为房租，倒也不无道理！”
天地书立刻跳了起来，“您是我的主人！从来没有听说过主人会向仆人收取房租的！”
刻晴微笑着说道，“你还知道你是我的仆人呢。那么作为仆人，你的一切本就是我的。既然你的一切都属于我，那些小世界无非是左手倒右手罢了，何谈赔偿之说？”
“你自己不也理所应当的问我所索要赔偿吗？”
听到刻晴的言辞，天地书顿时哑然，神色纠结。
”如果你心有不甘，我不妨放你走。然而你认为，以你如今的身份，在外面能够安然生存而不招人注目吗？” 刻晴的语气温和，仿佛是给天地书新的选择，然而实则是对它形成了一种无形的压迫。
神庭的遗迹已经激起了人心的贪欲，驱使着那么多人前仆后继，毕竟成神比修仙简单多了，只要有信徒就可以寿数暴增，只手遮天，无数人无不趋之若鹜，更何况是一个现存却无力抵挡的神庭遗宝呢？它在外面的情况简直如同瓮中之鳖，明晃晃的就是众矢之的。
在刻晴这里，它还能够安身立命，有一处依托，但是到了外面，它的境况可能立马就会天地颠倒。
而刻晴这么一提，天地书当即没话说了……
出去？怎么可能，这不是找死吗？
离开？这岂不是自寻短见。除了失去了小世界这个强力的后盾，单是它本身的存在就是天道所注目的，一旦踏出这个空间，就如同羊入虎口，岂不是自寻死路？
看到天地书一直未做

分卷阅读1290
出回应，刻晴心中已然了解了它的心思。
实际上，天地书还没有认清自己的处境，它并未意识到自己如同寄人篱下，却依然抱着客人的身份，也未能将刻晴视为主人。
然而，无论它内心如何，事实是，它已经归刻晴为主，一旦离开空间便无处可去。
”既然你不做出回应，那么我就……”
刻晴还未说完，天地书突然慌乱地打断了她，“我……我还是算了吧。我觉得这里非常好，大人您善良美丽又愿意庇佑我，煤球大人聪明可爱，邻里有爱，环境优美又安全。外面哪有这么好的地方呢？”
“外面的世界有什么好的？哪里能找到像大人您这样的仁人君子？环境好，空气新鲜，这里简直就是新神庭！”
刻晴没有料到天地书会如此拍马屁，不禁让她觉得有些无语凝噎。
不过随着刻晴一语道破它的处境，天地书如今的态度与之前的高傲判若两人，似乎已经意识到了自己的地位。如此，她并未打算过分为难天地书，如今看到它这般老实，也没有过多追究。
虽然她无故占据了它的小世界，这并非她的初衷。只要它今后能规矩点，老老实实的，她也不是不能给它一些混沌之力。
然而，前提是它能有所贡献，能为她创造价值。
“留在这里可以，但是……我不养无用之人”
刻晴语气明确，表达了这样的意愿，天地书一听有混沌之力，立马眼睛一亮。
“您有令，只要我能完成，一定全力以赴......等待那一时刻......”
这时候天地书也顾不得什么脸面了，犹犹豫豫的搓着小手，一脸纠结道。
“只要能给我一丢丢混沌之力就行……”
那可是混沌之力啊，只要能有一丁点儿的混沌之力，对它来说，就是无上的馈赏。可惜，这些力量它只能看着，却没有使用的权限。
那是原始的力量，万物的根源，世界的原初之力，哪怕是神力也难以与之匹敌。每一个寻求力量的存在都会对混沌之力垂涎三尺。
要知道世界诞生的条件就离不开混沌之力，没有混沌之力，就无法分化演化万千。
所以只要有足够的混沌之力孕养，说不定它的本体还能再上一个阶，谁不眼馋啊。
小世界虽然能带给它很多，但却不能让他提升，但是混沌之力却可以。
若不是小世界的混沌之力不能抽取出来，破坏世界背负得意因果极大，天地说说不定都打着这个主意呢。
毕竟混沌之力实在有些稀缺，只有在虚空荒芜之地才能获取，可别说虚空了，它连秘境都出不去怎么能得到。
小世界之所以一点点降级，其中也有世界本源，混沌之力的流失。
所以发现这建木能够衍生混沌，天地书心底没有注意是不可能的。
“嗯？你要做事？”
”对，大人！无论有什么事情，都可以让我来做！”
看到天地书这么积极，刻晴也不打算拒绝。现在，这个空间已经开始重新生成，大地开始繁荣起来，建木高耸云霄，支撑起了这个世界。
各种力量涌动而出，万物生机逐渐复苏，正是充满生机的时刻。在这个重要的时刻，或许，天地书的能力恰好可以派上用场。
之前，那数百个世界都是由天地书管理的，现在，只剩下一个正在演化的空间，它应该能承担起这个责任吧？
这个小世界需要有人照顾，那些混乱的力量需要有人来分类，分散在空间中的阴阳力量需要有人来整理，地形，山川河流，这些都需要有人来管理。
一个有着明确目标和管理的世界，无疑是更高效，更有利于世界的发展的。就像同样的小麦，如果没有人来管理，即使经过数十代的自然演变，也只能成为一片积薄的粮食，而有人经过精心的管理，就能使其颗粒饱满，繁荣昌盛。
刻晴希望天地书能够做到这一点，而这种管理并不是死板的，而是一种有益于空间进步的方式。天地书擅长管理小世界，对于这方面有着丰富的经验，它的管理经验可以很好地应用到空间之中。
毕竟力量要用在刀刃上，虽然空间随着发展会逐渐扩大，但在早期，总需要有人来设定一个基础，就像修建一座高楼一样，即使后期不再维护，也能按照既定的方向发展，而不是杂草丛生，一片混乱。
所以，天地书恰好适合这个任务。
“既然你愿意，我可以分拨你一点权限，容你改造此方山川地域，梳理天地之力。”
“愿意！大人如此所托我当然愿意！”
天地书连忙点头，没想到刻晴竟然能给他这么大的信任，竟然让它管理空间，明明自己态度不好，如今还是阶下囚，刚才还那样。
一时间它心中难言，反倒是对刻晴的观感蹭蹭上涨。
的确，这种

分卷阅读1291
事情其实也不必须是它，但在刻晴看来天地书的确是最适合的。
小煤球虽然常在空间，但对这方面却不懂，时常还要随自己去外界，而满若全新都在培育灵药上，自然没有这方面天赋，小银龙也是如此，而小水母更不可能，所以这其中能帮忙管理空间的也只有天地书了。
它最合适，不仅是因为天赋，而是因为它的身份。
作为神道的遗脉，不管如何，它只能在自己的空间有一栖之地，所以无论如何，结果都是注定的。
这点，不止刻晴明白，想必它也是如此，即便之前不懂，经过刻晴刚刚点名，它怕也是心中有数了，不然也不会如此积极。
“你愿意就好，我先赋予你一些权限，之后再看你的表现再决定。”
”您放心，关于管理小世界，我自认为我的经验世无双。”
好歹也有了不知多少万年的管理经验了，一个新生的空间，他难道还没数吗！？
刻晴点了点头，倒也没说什么，只是赋予了一些权限，让他看着先安排。
大的权限暂时不能给它，但是灵脉的移栽，梳理天地各式力量，引导水源，山脉之类的，倒是可以先让他试着尝试
空间还是太乱了，因为新的大地出现，空间不说平坦，只能说凹陷不平，犹如坑坑洼洼的土路，这一块凹陷，那一块凸起的，还到处都有裂缝，着实有些“蛮荒”
以后空间变为真正的世界该如何，刻晴管不着，但是现在，总不能如此坑坑洼洼，东一片西一片的，就像是把各种地形缝合起来一样。
沙漠、沼泽、雪山、幽谷、各种各样的地形互相缝合，雪原里出现一小片沙漠，沙漠中出现一大堆泥沼，不知道的还以为是哪里的时空断层，各种秘境混搭呢。
第708章 空间情况（4000）
将空间的一小部分管理权交予天地书之后，刻晴终于有闲暇，可以坦然闲适地欣赏和观察眼前新生的空间，如今空间不再是空间，而是已经作为她自身的一部分，第二丹田而存在。
因此比起以前比较生硬的控制，如今的刻晴能够更加全面细腻的感知和操控空间。
比如润物细无声的引来风雨，又或是自然而然的令天地晨昏色变，日月改换，轻柔的改变空间的气温和光泽。
毕竟，作为自己的丹田身体的一部分，控制起来自然比以前更自然。
刻晴放眼望向四周，亲身到处观察。
如今，除了中心的巨大建木作为空间支柱之外，空间本身经历了翻天覆地的变化。
这空间此时像极了一个真实的世界，不，就是一个真实的世界。
天空中灵雾飘渺，如诗如画，灵气凝聚的云雾在天际飘荡。天上几片薄云，有的白如初摘的棉花，有的微红如美妇脸上的晚霞，有的在微风吹过后，瞬间消散。
天空的太阳，不再只是大日金雷的投影，看起来有些虚无缥缈，而是如实质悬挂在天空之上。
不知何时，大日金雷的本体已在空间中出现，成为了一轮温暖而真实的太阳。
大日神雷中的大日似乎被分离出来，头顶悬挂的火球不再是拥有那暴虐的雷霆，而是带着一股纯粹的灼热火焰升腾，浅浅的日华在其中似乎孕育。
刻晴仔细感知了一下，却发现眼前的大日的确是大日神雷的一部分。
“难道跟大日神雷的变异有关……”
刻晴沉思，随意的看了一眼。
自然而然的，信息映入眼帘。
【大日神雷（日）（变异中）】
【状态：正在演化天职】
【作为大日神雷拥有的大日的一部分，似乎被空间所容纳，被巧妙的分割开来，正在逐渐的与空间规则相容，朝着真正的日星进化，看起来非常适合烤肉，撒点孜然就更美味了。】
“原来如此……是因为那所谓的天职吗？”
天赐之职，如神灵神职，看来大日神雷经过这一次的变化与空间更加紧密地融合，竟然往日星发展了吗？
这倒是在刻晴意料之外却又意料之中的，之前就有感觉，大日神雷不但是自己力量的一部分，作为太阳似乎也为空间发光发热很是贴切，如今有了天职，与空间相融，是不是来日就能成为一颗真真的太阳！？
要知道太阳虽然也是星辰但却和普通的星辰是不一样的！是世界有至关重要的影响的，就比如九州的那颗大日，是日星，但同时也是九州的一部分。
作为空间的主人，刻晴靠近太阳自然不会感到灼热，它能看见太阳尚啊扑面而来燃烧的火焰，尽情的舞动着。
随便比划了下，心里有了预估。
“大约有六公里大小吧……”
虽小了些，比起九州的日辉炎炎看起来略显逊色，但至少在刻晴的感觉里，它与外界并无二致。太阳的光芒普照整个空间，洒下一片生机盎然的

分卷阅读1292
景象。
这是一个好的现象，至少不再和以前一样散发的日光带着不属于日光的暴虐。
“记得之前大日金雷的变异条件中需要……”
刻晴又再度看了一眼，想着调出以前的记录，没想到眼前的信息框真的能以自己的意志人性化的改变。
【进化条件3（天曦洞悟鸿蒙雷）：万年金淬太阳花*10，神力*10亿，十万年天金石萃*10，三十万年异火*1，】
看来的确是自己的潜意识参与的神通啊，能以自己的意志进行一定程度的干预和改变。
不过也是，都能智能的演化功法，在天罚中零食改变了，这点程度也算不得什么。
刻晴看了一眼条件。
若是朝着天曦洞悟鸿蒙雷进化，那是否大日本身就和神雷的雷性分离了，属于日的部分在空间，而自己拥有的就是天曦洞悟鸿蒙雷。
亦或是天曦洞悟鸿蒙雷依旧有着日华的一部分，而在空间中的太阳并非已经是天曦洞悟鸿蒙雷本身了？
“看来还是得实际测测才是……我记得金淬太阳花灵脉山上有种植，不过也不知道还有没有万年的了。”
想到这，刻晴有些尴尬，自己一股脑讲那些灵植都化作力量补充了，当时依稀能听到满若那悲痛的蕴含着心痛的惊呼，也不知道还有没有留存的。
当时不仅是灵植，就连灵脉都被她取了一阶用于吸收……
“观察玩空间后，等会再去看看吧……”
刻晴摸了摸鼻子，远离了太阳，开始再度巡视起了空间。
眼前湖水静谧，微风吹过时，泛起阵阵涟漪，如诗如画，仿佛在掀起浅浅的海浪。偶尔还能看见几尾活泼的鲤鱼快乐地游动，忽而一跃而起，仿佛在演绎鱼跃龙门的传说，鱼鳞在阳光下闪烁，耀眼夺目。
密密麻麻的灌木丛中，活动着各种动物，这些曾经被引入的生物如今已经繁衍了几代。
随着空间的变化，新生大地融入灵脉山后，这些动物从最初的恐惧与担忧逐渐转变为试探与探索，他们开始小心翼翼地离开灵脉山，探索这个新生的环境。
刻晴的神识在空间中巡视，虽然现在的空间还显得混乱，各种力量混杂，甚至地形看起来有些怪异，好像被随意拼贴在一起。
然而，若是细心体验和观察，你会发现这个空间和外界并没有那么明显的分割线。
至少在这里，有溪流潺潺，湖泊静谧，森林繁茂，太阳灼热，微风吹拂，鸟语花香，绿芽在湿润的土壤中伸展。
仿佛一切都在悄悄地骚动，悄悄地苏醒。
过去的空间，虽然也有太阳，有着各种动物和植物，但刻晴每次进来都能察觉到与外界的区别，没有风，没有生机，一切都静止不动，天空永远都是一样，整个空间仿佛被时间所停滞，一切都很割裂，毕竟那些动物都是从外界带进来的，而并非本土。
然而现在，那种明显的分割不再存在，至少在刻晴的感知中，眼前的空间充满了生命，仿佛和外界并无二致。
这次的晋升和功法的更改让与自己绑定的尘歌壶“活”了下来。
修为的增长是一部分原因，功法的更替和两者之间的紧密联系也加重了自己对空间的控制权，而造成如今情况的，其主要还在建木。
建木的出现促使了空间的生长，如果没有建木，空间可能不会如此生机盎然，刻晴深知这一点。
因为无论是她的修为还是对规则的理解，都还不足以支撑这样看似微小实则巨大的变化，想要让空间有风，有云，活动起来，单单凭借着自己的修为还做不到这点。
要知道只有大乘才能创造秘境，所以想要弄出如此，在怎么也得等自己晋升炼虚亦或是大乘，可是，建木却补全了这些缺陷。
借由建木的力量，生生不息的循环在空间中开始。
驳杂的能量经过净化，由大地输送，逐渐地变成落入天际的雨露。
而喷发的灵气以及各种力量，引发了空间的活动，风自然而然地生成，生机开始流动。
这些流动，如同风雨洗礼，从狂涌的混乱中开始沉淀，一部分在空间中自由流动，一部分降落到大地，使草木生长，万物复苏，归入大地。
从嫩芽到壮硕的林木，从生机盎然到枯萎凋零，生死循环开始显现，最终化为落叶枯枝，而这又为大地带来了肥沃和死亡，这些死亡并不会像以前那样积聚在地面上，囤积起来犹如一团死物，而是会通过建木重新参与循环，被建木吸收转化为新的力量再次洒下新的生机。
若要从空间变为世界，首先需要的就是循环，这是一种向死而生的过程，作为空间的主人，刻晴能清晰地感觉到这其中的变化。
过去，她一直困扰于如何实现，如何创造一整套规则系统来解决这个难题，因为这其中需要考虑到各方面的因

分卷阅读1293
素，系统说过，创造世界也是一种技术活，让亿万种规则力量能够和谐循环、相互促进是一件非常困难的事情，或许等到她晋级到更高的层次，理解更多的规则，才能改变。
但现在，这个问题却因为机缘巧合而解决。
“建木吗……”
刻晴心中不由得有些复杂，就像走在路上突然从天上掉下来一个大馅饼，一下子让人吃饱了，但同时又有些突如其来的不安在心中徘徊。
毕竟建木的出现确实是出乎意料的，即使到现在，刻晴也不明白为什么会形成现在以建木为主导的功法体系，甚至连空间内的规则也实质化地凝聚成了以建木为形态的规则集合体。
“不过，这也是件好事不是吗？虽然不清楚为什么会发生这样的改变……”
然而，刻晴心中暗自揣测，这般变化必有其内在原因，决非无风不起浪。
最有可能的是，她在何时何地，触碰过与建木有关的存在，因此而带上了它的气息。
然而这点几乎不可能，毕竟自己推演的时候，功法与建木似乎毫无瓜葛。
”莫非是空间的缘故？”
想起自己在与空间融合的过程中遭遇的问题，是否说明，被动改变功法的问题源于空间内。
思及此，刻晴的目光自然而然地落在了建木身上。
或许，自己在不知觉的情况下，将与建木有关的东西收进了空间，可能是一棵树枝，也可能是一片树叶，这也许就是导致空间产生异变的原因。
毕竟即使是刻晴也听过建木的传说，据说建木是宇宙初开之际的存在，比魔神，世界，星海之类的更为早期，被称为最初的“生命”。
当然，刻晴对此持保留态度，因为无论如何看，建木都是一棵树，而一棵树在虚无的宇宙空间中怎么可能生存，即使能生存，它的形态也不应该是一棵树。
毕竟树有根茎，根茎需要扎根在土壤里，吸收营养才能支撑树木的生长，而因为有太阳，树木需要向阳生长，故树木夜袭'群6玖肆;玖叁六]一35生长向上。
然而，作为原初的生灵，那时候有土壤吗？有太阳吗？
如果已经有太阳的存在，那建木也无法称为原初生灵了，至少它不会像传说中那样，可以孕育万千世界，甚至连星海也是由它产生的。
所以刻晴对此颇有疑虑，当然也不排除事实与自己猜想的完全相反，也许并非因为需要吸取大地的营养，建木才会发展出根茎，可能是因为建木本身就是如此，所以后世的树木才会有根茎，用它来吸收营养。
这就好比不是火烧干了水，使其蒸发，而是水蒸发，所以吸取了火焰的热意。
虽然结果一样，但意义却截然不同。
刻晴的思绪瞬间划过，她不再去深究建木的存在。
之后，她又测量了一下空间的大小。
可能是因为建木的存在，因其树冠呈现圆形，所以扩充的空间并非不规则的形状，而是以建木为中心，一个圆形的形态存在。
也许正因为此，现在的地形显得有些生硬，仿佛是被硬生生的拼凑在一起，给人一种缝合的感觉。
空间的边缘如同之前一样的虚空，周围弥漫着灰白色的雾气，其面积大约有十万平方公里。
“小了些……”
比之前小了很多，原来的空间面积明显大于现在。
然而转念一想，小并不一定是坏事，空间再大又有何用，太大反倒会使得质量变低，生机分摊下来也稀薄，总的来说多出来的空间反倒如同荒芜一般无用。
反观现在，每一块土地都充满生机，如同洞天福地一般。
百万平方公里的荒地与十万平方公里的洞天福地，显然后者更有价值。
“而且……空间还在慢慢扩充中……不久的将来，很可能恢复到之前的大小，甚至更大。”
更别提如今空间活了过来，能够自给自足。
刻晴能感觉到空间正在以极慢的速度逐渐扩张，从边界开始，每时辰扩展三到五米。
随着扩充，厚重的迷雾也在慢慢退散。
虽然这个速度很慢，但如果力量足够，或许还能加快？
但能扩充已经是非常好的事情了。
刻晴心中暗自思忖，现在的她已经对空间的情况有了大致的了解，很是满意。
第709章 功法本质和灵脉（4000）
经过对周边环境的仔细观察，刻晴对于空间有了初步的理解。如今，她和这个空间已经紧密地连接在一起，空间的成长意味着她自身的提升。
不过，虽然这个空间被称作第二丹田，但这并不意味着她能肆无忌惮地利用空间中的所有资源。
至少在当前的阶段，她和空间的关系尚未进一步深化。
这里的“深化”，并不指对空间的控制权，而是指她的修炼与空间的相互联系。她的

分卷阅读1294
修炼刚刚开始，空间的应用也还在初级阶段，一切尚未如鱼得水，自由自在，并不能让空间真正成为了她可以随意驾驭的第二丹田。
然而，刻晴深信，随着修炼的不断深入和功法的日趋完善，她与尘歌壶的联系将越来越紧密，这个所谓的第二丹田最终会得名副其实，如臂使指。
”现在，我确实能调动空间的力量，不过还仅是一小部分…”
刻晴仔细感受了一下，如今的空间像是如同某种还有些割裂的外置器官，并不能得心应手。
这是因为《创世》的改天换地才刚刚开始。
修炼刚刚起步，若要全力利用空间的力量，还需让空间与自己形成更为紧密的联系，使空间的力量真正成为自己的力量。
修炼者需要将外界的灵力炼化为自己的灵力才能使用，同样，对空间的掌控也需要炼化，只有让自己在空间的成长过程中浸润和成长，同时融入空间，成为空间的一部分，才能达到彻底的炼化。
这种融合并非物理层面的融合，而是一种更高层次的融合，或者说是一种转化。
人类终究是生灵，而非世界本身；同样，世界也不会变成人，世界始终是世界，并非生灵。这两者本质上不同，如果想要让世界成为自己的一部分，纳入修炼体系，将其转化改造将会是必然的过程。
这边是功法的核心目标。
即改天换地。
创世的过程，其实就是改天换地的过程。那矗立在空间中的建木，不仅是功法的体现，也是自己的意志和气息在这次改天换地的过程中的具象化体现。
以建木为核心，改变空间的原有规则，让它与自己更为一致，成为自己的一部分，同时，以自己的修炼和创世进程作为参照，二者互为表里，让新生的世界覆盖旧世界。
最终，世界还是那个世界，自己依旧拥有对世界的掌控权，但是，一切已经变得不一样了。
如果硬要找个比喻，那就是刻晴给自己的空间安排了一道天道，而那天道就是她本人。
不，天道还是有局限的，受限于世界本身。如果要更准确地描述，那应该是大道。
创世的过程，就是在空间成长的过程中，让她自己成为世间的大道。如此一来，世界才能真正的成为可以随意驱使的第二丹田。
这不是简单的创世，而是一场别致的改造和共同成长。
不同于神灵创世一样，创造出无数小世界那样。神灵创世，只是遵循规则，利用万物之力创造，小世界虽属于它，但又并非它的。
这个世界是由神灵创造，它有掌控权；但是，世界自诞生起就是独立的，即使是神灵也不能轻易破坏或任意控制，否则就会受到因果报应，反而受到伤害。
如同果农种下果树，虽然树是他亲手种下的，但树的生长放心，形态，结果品种，这些都却不能完全掌控，只能随着最初种植的品种来发展。
然而，刻晴的创世方式却不同，她种的树是由无到有，可以随心所欲地改变树的生长方向，甚至可以让果树变成蔬果，或让向上生长的树转为向下生长。
这样的创世让她对自己的世界有了绝对的控制权，正因为如此，这个世界才能作为第二丹田的存在，不会受到外力的控制。
《创世》也是她的修炼功法，空间是她未来的第二丹田，她怎么可能对自己的丹田没有掌控权呢？
当然，这种情况只有在功法修炼达到完全时才能完全实现。目前，刻晴还没有达到那个程度，可以随意改变体内世界。
以目前的情况，空间只是初步融合，还没有完全改造。
而她只能在不影响空间的情况下引用空间里的一部分力量，这些力量作为法力使用时，由于转化率只有百分之十，会消耗掉九成，能使用不到一成。
毕竟功法才开始修炼，可以让空间的力量作为自己力量的一部分，就已经证明了这本功法的强大了。
但即便如此，对刻晴来说已经足够了。
逆水行舟，不进则退。
“对了还有灵脉……也不知道灵脉如何了……”
刻晴忽然想起了之前的灵脉，记忆中的天罚时刻，她只为争取能量，未曾过多思虑，唯有迅疾抽出灵脉，随即斩下一节。
那时的手法实在是粗暴，一斩之下，必然对灵脉造成损伤。虽是无奈之举，终究已造成了后果。刻晴小声喃喃。
”只希望灵脉不会因此而溃散。”
万物皆有灵性，灵脉自然不例外。尽管灵脉很难衍生出灵智，但灵脉却有灵性，灵性强潜力强，灵性弱潜力就弱，刻晴担心自己那粗暴的行径会使得灵脉灵性受损，导致根基受损。
“不过事已至此，这也是没办法的事情。”
刻晴叹气。
当时不得已而为之，也是紧急时刻，那时候也不知未来会引发何种

分卷阅读1295
后果，只能走一步看一步，事后再补偿。
历史上曾出现过灵脉受损，灵气四溢后逐渐消散的情况。刻晴亦担心自己的灵脉也会处于这种境地。
心里担忧着，她细心地探查了一番灵脉的所在。神识瞬息散开，一番后，她很快在一座山脉中察觉到了灵脉的存在。刹那间，刻晴的身形消失，再现时已经来到了山脉之中。
山石堆砌的山脉之中，一丝丝的带有半透明的光芒随着山川地势的脉络缓缓流动。而空间内，五光十色的晶体如宝石般闪烁，彩虹也仿佛得以实体化。
“这是……” 刻晴看得诧异，她没想到灵脉附近竟然有如此多的灵石，且质量还不差。。
刻晴原本就预料到灵脉附近会伴生灵石矿，但是她没想到，这个只是初生的小灵脉，怎么会突然间出现这么多灵石。尽管这些灵石并不多，相较于外界的矿脉来说只能算是小的可怜，但重要的是，这个灵脉本就是初生的灵脉，何来如此大的能量。
灵脉只有发展到一定程度才可以大批量的衍生矿脉，但是刻晴记得之前的灵脉似乎还不能如此，只能每天偶尔产出十几块灵石便已经算是可以了。
而这一段的时间绝对不可能产生这么多，而且品质如此好。
最有可能的是，这些灵石不是之前出现的，而是自己创世后才出现的。
刻晴心中忽然好奇了起来，是发生了什么，才导致出现这么多品质不错的矿脉的。
灵脉明明被自己斩了一节，看起来反倒是因祸得福似乎有所精益？难道还有自己所不知的吗？
刻晴顺着灵脉的气息往内走，中空的空间越来越小，渐渐地变成了实实在在的矿脉。然而，作为空间的主人，刻晴自然不会被这些矿脉阻拦，她如同透明的存在一样，无形无质，就这样行走在山川之中。
神识笼罩之内，无数浅色的灵光从前进的方向顺着山脉的脉络朝着四面八方蔓延，犹如蚁穴的通道一样，无处不在且四通八达，覆盖了整个山脉。
灵脉的气息犹如蜘蛛网般朝外面蔓延，覆盖了整座山脉，如今还正在朝外面扩充。而每一根灵光线附着所在，都或多或少的产生了灵脉的伴生矿。
因为灵脉无时无刻不散发着属于自身的灵气，这些灵气逐年凝聚但又因为地下拥堵灵气凝而不散，这才一点点的同化附近的岩石，经过一系列的侵染，渐渐形成了灵气的凝结物——灵石。
外界灵气需要修炼炼化才可化为修士法力的一部分，灵石也是如此。不过不同于外界的灵气掺杂了各种杂质和不需要的力量，灵石内的灵气干净纯洁。因此，灵石的吸收速度和修炼速度与单纯的吸收空气中的灵气相比有着非常大的区别。
所以，修仙界尽管到处都是灵气，但灵石还能作为货币以及修炼之物被众人所喜爱。更别提灵石不仅可以用于修炼，还能用于布置阵法，作为法器的能量供给，也可以用作绘制符箓，维持大阵。因此，在修真界，所谓财侣法地，财富的多少至关重要，而其中的财很大程度上代表灵石。
刻晴知道，灵石足够了，想买什么宝贝基本买得到。更别提更高级别的灵石那可是拥有不差于天才地宝的存在。
她更是听说有些特殊的灵石可以很轻松地化为修为的一部分，甚至还能有锻体，清心，改造体质，淬炼等各种作用。然而，刻晴眼前的灵脉并不能衍生出传言中的那些特殊灵石，但随着她望向山脉中心，周围的灵石品质逐渐提升，有的甚至已经接近上品的标准了。
虽然只是很少，但的确有，而在其中还带有一丝丝龙的气息。
“是小银龙？”
若说跟龙有关的话，除了小银龙便在没有其他了。
从秘境出来后，刻晴为了避免麻烦，刻晴将小银龙放入了空间。
所以若是这气息，那只能是小银龙的。
“小银龙作为龙，被动地拥有好运加持祈福的能力，莫非是因为这样吗？”
这让刻晴心中猜测。纵然有小银龙的幸运被动加成，小灵脉也不至于散发出如此庞大的灵气吧。
她还记得之前自己还斩了一节灵脉，怎么说也会大伤才是。
难道是龙和灵脉之间还有什么加持吗？亦或是小银龙拥有其他什么能力，可以让引灵脉产生改变吗？
刻晴也不太清楚，只能带着疑惑往里面走。
很快随着气息浓郁，周围的上品灵石也变多了起来，虽然只是零零散散的分布着，但也能看得出本以为元气大伤的灵脉变得比以前更强盛了，毕竟都能凝聚上品灵石了。
忽然间，眼前豁然开朗，一处宽大的空间出现在山脉之中，只见一处浅浅的光晕悬浮在空中，无数丝线从中流出，朝着四面八方蔓延。
而在其中，一只银龙盘旋在光晕之上，就好像攀附在浅色的带着些许金光的白云

分卷阅读1296
之上。
“主人？”
“满若？”
刻晴循声望去，只见一只拟人的灵摇头晃脑，手上还提着一个小篮筐，不是满若还能是谁。
“你怎么在……这里……”
本来还想去找它的，不过很快刻晴看到了空间里密密麻麻的灵植。
“这是……你在这里种灵植吗？”
“是啊……主人……毕竟那么多灵植好不容易种起来，都被您嚯嚯了。”
说着满若一脸幽怨的看着自己，只让刻晴觉得有些心虚。
“这……只是不得已……”
“我知道……毕竟性命重要，灵药没了还可以种。”
满若叹了口气。
“所以我想着，之前的种田效率还有些低，既然灵植需要灵气，倒不如在灵脉附近开辟一个种植园，这样就可以最大程度的种出超高药力的灵植了，还可以加快生长。”
“这样啊……原来如此。”
的确，没有什么地方比灵脉附近最好了。
难怪满若在这里。
“呜呜……还想吃，娘亲，糖葫芦……”
刻晴望去，之见小银龙趴在灵脉上，留着口水，浓郁的龙息从口水上滴落在灵脉上，然后顺着灵脉蔓延的气息朝着四面八方扩散。
这下好了，她明白为何那些零食上有龙的气息了，感情是这小家伙的口水。
刻晴微微挑眉，但也没说什么，倒是一旁的满若见此，连忙操控着力量，凝成一个小杯子，喜气洋洋的接着小银龙滑落的口水。
“又有龙涎，这可是种植龙阳草的好东西啊……”
说着眼巴巴的盯着口水一滴滴的凋落，还不知道从哪拿出了一根糖葫芦小心翼翼的在小银龙鼻子前晃了一晃。
“好香……”
瞬间，口水更多了，看的刻晴沉默。
看来小银龙和满若的关系很好，这下自己倒是不用担心了。
刻晴看了看，将目光落在灵脉上，她有点好奇……
第710章 灵脉与灵植（4000）
灵脉的形态本就无定，就如同眼前这团云朵一般，浅浅的光晕四溢，平日里也不一定保持这样的模样。
刻晴步步生莲，来到灵脉前，一只手牵着小银龙的尾巴，将其提了起来，开始观察灵脉的状况。
“娘……亲？”被倒掉着在空中晃荡的小银龙模糊地睁开眼，目光中全是刻晴的倩影。它眨了眨眼，像水蛇一样缠在了刻晴的手腕上，亲昵地蹭了蹭。
感受着触感软糯，透着一股淡淡的香气，心中一片安逸和放松的自在，于是还未睁开眼的眼皮又不受控制的耷拉了下来，温热的气息轻轻地吐出，呼呼地打起了小鼾。
刻晴轻笑，眉眼稍弯，指腹轻柔地抚过小龙头顶的小凸起，冰凉的触感似碧玉，看着小银龙，眼神中带着几分无奈。
她用力揉了揉小银龙头顶上的小凸起，本想与小家伙深谈几句，结果小家伙一眨眼就又昏睡过去。
“呜……别闹，娘亲……人家好困……”
小银龙嘟囔着，因为刻晴摩挲着头顶小凸起的动作，感觉到又痒又麻，尖尖的尾巴竟然还小脾气一样的拍了拍刻晴的手臂，迷迷糊糊地嘟囔着，银色的身姿紧紧地攀附在手腕上，带着几分慵懒。
“真是个赖骨头……”
刻晴笑骂，轻轻地戳了戳小龙不安分的肚皮。
要不是知道神兽睡眠就是修炼，她高低也得给小家伙分赴一些任务，做一做贡献，毕竟她不养闲龙。
不过看这家伙困哒哒的样子，想必在空间改变的时候收到了不少好处吧，随意才需要通过沉睡来消化。
毕竟满若身上的气息在刻晴看来都比之前增长了许多。
“算了，今天就先放过吧……”
等醒来在给她安排工作吧。
在刻晴看来，虽然心智还有些不成熟，但作为修仙界的龙也是时候开始做一些力所能及的工作来回报自己了。
她可不想白白当保姆。
小银龙没想到自己早已经被亲爱的娘亲盯上了，准备拉出来做苦力，不过就算知道，；凭借着她傻乎乎的性格，可能也会……屁颠屁颠的去打工吧。
而另一边，刻晴重新将目光投向灵脉。
灵脉似感知到她的目光，开始颤抖起来，察觉带了刻晴的气息，就是那个撕裂它的家伙，一时间瑟瑟发抖，开始不受控制的变化了起来。
然而，因为刻晴是空间之主的身份，灵脉若有所感，知道自己无处可逃。于是，只能听留在原地，就跟五彩灯笼一样，随着形态的变化，不断变化身上的色彩。
就像被任意揉捏的面团，又像是海面上飘荡的云雾，一会儿变化成水蛇游鱼的模样，一会儿又变成妖兽的模样，就像是一团无形的云雾一般。
刻晴诧异的看着眼前的光污染，然后想了想，伸出两只手，轻轻的抓住了灵脉。在灵脉颤

分卷阅读1297
抖的状态下，用力一捏，然后朝着两侧轻轻地拉了拉。就像橡皮泥一样，被拉出了一条长长的形状，当刻晴松手，灵脉又回弹成原形，像水波般晃动。
”嗯……似乎比以前更胖了……”
刻晴若有所思，眼里闪过一丝惊讶，原本只有半个巴掌大小的灵脉，如今已经像一个胖胖的汤圆，肥硕且有弹性，体积比之前大了好几倍，看上去实实在在，完全没有之前那种风吹就散的感觉。
要知道以前的灵脉小的只有巴掌大小，更准确的来说只有一个小拇指一样大小的体积是实心，周围都是虚幻，小的有些可怜。
和如今相比，的确是天差地别，明明她也没有喂养什么好东西。
“而且，也没有伤口……”
刻晴上下寻找，发现灵脉完好无损。
在指尖中翻来覆去，犹如一大团棉花，随着刻晴的青葱的指尖中，不断变化，轻轻的凹陷。
随着刻晴的动作，灵脉似乎是受惊了，开始散发出更多的灵气，使得这片空间的灵气浓郁到几乎看不见一米之外，到处都是灵气酝酿的雾气，随便一口都能让人神清气爽
当然，修为低的也有可能灵气中毒，承受不了如此灵气。
不过这其中自然不包含作为灵植的满若，它深吸一口气只觉得像是被细雨滋润一样，浑身舒坦。
舒畅地吸了一口气，马若嘟囔。
“还是主人有办法……那抠门的家伙才放出了这么多灵气。”
没有人能像主人那样，轻松就让灵脉释放出这么多灵气。自己以前怎么试都不行，但是主人一来，一切都变得轻而易举。而且，现在有了这么多灵气，种植特殊的幼苗就有了保证。看来，灵植园的未来一片光明。
不过灵气太多也是麻烦，看来要找主人布置一些阵法，按照区域控制灵气的浓度，这样才能对应的灵气培育对应的灵植啊。
你以为灵植只要有足够的力量，有时间之力催生就可以了？
怎么可能！这其中也是要进行矫正和尽心培育为之后的生长打底子的。
一颗灵植要是在不需要灵气的生长阶段强心在灵气浓郁之地催生，那催生反倒是给其生长列出了倒计时！
要知道灵植就和凡间的药材一样，土地肥沃，灌溉水源得多少都影响着其本身的生长情况和要小的积累，就好比有些凡间药材，幼苗期需要大量的水，成长后又不需要太多水，不然怕是会烂了根。
而灵植也是一样，不同的阶段所能承受的灵气和力量也不同，所以用空间流速种植的时候要分别小心才行。
不过这并妨碍满若的心情，种植灵植对她这个万植之灵来说简单的很，灵气越多，有些灵植的上限也就越高。
看着眼前浓郁的了兴起，他的心情欢快极了，看来抠门灵脉还需要主人来磨。
然而满若却不知道，灵脉现在是完全被刻晴的气息吓到，它释放灵气只是想安抚这个可怕的空间主人，担心自己再次被刻晴大动干戈，卡擦一下跟之前一样被可怕的空间之力撕成两半。
在灵脉看来，眼前的刻晴就是个可怕的犹如山岳一样的恶人！
刻晴：她有这么可怕吗？
刻晴似乎也发现了灵脉的恐惧，叹了口气放下了他。
之前不过是意外而已，看来给这家伙留下深刻的本能印象了，看这情况似乎都氪金dna了。
心虚的摸了摸鼻子，不过也是，任谁突然被撕成两半，也觉得害怕。
?……看到灵脉完好无损，刻晴心下也松了一口气，就没有再用空间力量去修复它。这也好，能省则省，毕竟她的力量大部分都用在改造空间上，而且使用太多可能会引起力量循环的破裂，那将是大麻烦。
灵脉的成长依托于环境，刻晴推测，这一次的变化可能是因为空间的改变，给了灵脉机会。因为最重要的环境，不就是空间吗？也许正是空间的改变，使得灵脉得利于祸，不断成长。
所以，当刻晴发现灵脉无恙，便没再做过多修复。
此举也算无可厚非，节约即是金，使用空间的力量修复灵脉，消耗的精力不菲。一旦过度使用导致力量循环出现破裂，恐怕后果怕是如“群魔乱舞”。
能够节省的，便尽量节省。改造空间的力量源自天罚，如果想要让力量循环更加稳定，那就需要通过大量的天材地宝进行滋养补充。
随着刻晴视线离开，感到刻晴离开后，那灵脉方才像吓破胆的小鬼一样，聚成一团，颤抖不已。
刻晴：她没那么可怕吧？
“修真界奇妙真是如海深似谜啊......”
心中不由感叹。
那些明明没有灵智的物体，也显得如此灵动，仿佛拥有了智慧，这就是修真界中天材地宝的共性吗？
见到灵脉害怕的样子，刻晴也没再折腾它，时间是最好的治疗师，随

分卷阅读1298
着时间推移，灵脉自然会对刻晴熟悉，抛却过去的恐惧。
刻晴收回目光，神识一扫，却被满若新布置的灵植园所吸引。
那凝聚如雾的灵气下，空旷的山脉空间内，新生的嫩芽正在破土而出，生机盎然。
“满若，你为何想要在这里种植灵植？”刻晴问道。
“主人，这里的灵气浓郁啊，有的灵植需要大量的灵气。外界的灵气如今混杂，而且浓度不够，本不适宜种植这些灵植。如今灵气充足，满若打算移栽过来，让灵植在这里茁壮成长。”满若解释道。
听他这么一说，刻晴这才想起，外界的确灵气混杂。虽然天地书在整理空间力量，但这个整理的过程肯定不会一日千里，而是循序渐进的，并且建木还会时不时喷发力量，因此这里的力量比外界纯粹得多。
刻晴仔细观察，扫视了一眼土壤里的种类。
灵月草、紫霞芸、玄冰花……这些的确是需要大量灵气的灵植，然而......
灵月草不是需要吸收月华的灵草吗？而紫霞芸则是需要采摘云霞来促其成长，至于玄冰花，更是要在万年寒冰之气之下才能生长。
这里虽然灵气浓郁，环境却根本不适宜。
刻晴有些困惑，也问出了这个问题。
“我看你打算在这个空间内将这些灵植养成，但这里的环境，似乎不是它们所需的环境。。”
满若娓娓道来：“实则，我只是打算将这个空间作为育苗园而已。不过若是有可能，希望主人能助我一臂之力”
“虽然这些灵植需要特定的生长环境，但那些环境主要针对的是植物成熟后期，相当于用环境来塑造药力。”
“然而，所有的生物都有一种自我适应的能力。灵植也不例外，它们可以根据环境自我改变，以此来适应生存。”
经过满若的解释，刻晴恍然，原来这些需要在月华之下啊，苦寒之地生长的灵植并不是必须非要这些条件，只要有足够的灵气，这些灵植照样可以生存，只不过药效和原先有些不同，只是会变成另一种特别的灵植罢了。
“所以这些灵植并不是非要在特定环境中才能生存，只要有足够的灵气，它们也可以茁壮成长。只是，灵植的药力可能会因为环境变化而产生一些变异。”
满若点点头。
“如灵露草，若非在月华下生长，而是在灵气浓郁之地，它的药力便由月华之力转为凝灵之力，成为炼制结元清污丹的主要灵植。这不过是因为环境的改变，灵植的药力也随之发生了改变。”
也就是说，本质上，凝露草就是月花草，只不过因为环境的改变，灵气的不足，不得已吸收月华之力成长，如此，药效就产生了改变。
而空间里没有月华，培育不出月花草，因此满若只能当凝露草来种植了。
“原来如此……”
没想到这些灵植还能根据情况培育，产生不同的药效，这点倒是刻晴没想到的。
但随后她又提出了疑问：“可是，这里并没有日光，你打算如何让这些灵植生长呢？”
满若望向刻晴，目光中带着期待：“这就需要主人您出力了。我记得您之前利用阵法创造出了寒冰和炎热的环境。能否为灵植园布置一套类似的阵法？至于日光问题，主人应该有办法吧。”
“至于日光，我记得那空间中的太阳是主人的神雷，您有办法让大日分一份出来吗？”
刻晴没想到满若能这么想。
“大日神雷没法分开……这么近早就灼烧了山体，那么庞大的力量，灵脉怕是会跑开趋利避害，你所谓的灵气浓郁也不存在了，而且就算布置阵法隔离大日炎热也会极大地耗费阵法之力”
她摇了摇头
“至于阵法……倒是能，但还是那些阵法，但你不是说阵法布置的环境没有真正的环境好吗？培育的药力也会有差。”
满若脸色一垮。
“这样啊……那没办法了……”
还以为主人能分开呢，这样给这里弄一个小太阳那岂不是美滋滋。
“阵法的确差了一点，但总比没有好，毕竟培育灵植环境也是很重要的，但若是没发分离日光，那这里只能进行育苗了，到时候再将这些灵植栽植到外面的环境……如今主人的空间也有火山雪山，但是满若担心力量混杂，效果不太好，而且外面的灵力没有这里纯粹……”
满若一脸失落，刻晴若有所思。
“倒也不是不能……”
“诶？”
刻晴想了想。
“大日定然是不能分成两份的，这样会损耗大日之力，但这并不代表不能移栽来日光……”
“至于环境，其实不用阵法也是有办法的，甚至能比之前更好。”
说着，刻晴神识微动，灵气氤氲的空间中，忽然出现了一道裂隙。
< src=”https

分卷阅读1299
://c1.kuangxiangit.com/uploads/cgsnew/467/90579/230616/1686844961-100313483-110435178.jpg” alt='喵'>
第711章 灵植园（4000）
裂隙渐渐展开，像一幅风景画慢慢铺陈在空间的岩壁上。原本预想中的幽暗并未呈现，替而上场的是柔和的阳光，如诗歌般破空而出，自画卷夜袭'群陆94;玖叁6]1叁5中温文尔雅地显露。
天空之蓝于山崖上缓缓铺陈，似阳光似春风拂过桃花，洒满这封闭的空间。生命的嫩芽开始张展，冷峻的气息也转为温暖，先前黯淡的空间一片明亮，照亮眼前昏暗的一切。
“仅仅是阳光短缺而已，稍用空间力量便能迎刃而解，是吧？”刻晴悠然地说道。
身为空间主宰，她有着空间的绝对控制权，打开一条空间通道自然不在话下。缺少阳光，何不直接在山顶打开空间通道，让阳光投射下来，这样既不用破山，也无需采取复杂的阵法。
至于灵气逸散的问题，稍微用空间之力隔绝，让阳光进来，灵气便无法通过通道离开。
满若惊讶地看着刻晴，这才明白自己想的过于复杂了。
实际上，引入阳光的方式有很多，何必非要选最麻烦的呢？他想到自己的主人正是空间之主，心中了然。
“主人，那接下来的环境问题……是不是也可以开通几个通道，这样就可以方便地穿过通道移栽过去幼苗了？”
既然有通道，那在此地再开几个空间通道，育苗完成后，便能顺手穿过通道移栽过去，不是更方便么？这样也节省了大量的时间，通道还能带来一些环境特质，如炙热、寒冷等，作用在幼苗上，等于就是在相应环境中种植，毕竟幼苗期需要的环境特质并不多，等到成长后再移栽过去即可。
以主人的能力，将那边的环境力量限制在所需灵植的范围内，也能补救一些情况，至少比阵法能好了许多。
刻晴理解了满若的意思，这样比单纯用阵法塑造的环境要好，毕竟通道那边传来的是真正的环境。但还是有所不足，事后还要移栽，而且可能对这里的空间产生影响。
刻晴微微挑眉，提剑的指尖灵光闪烁，随着她挥动，周围的空间开始扭曲，如水波涌动，带着令人震撼的气息。
满若下意识地后退了一步，只见主人轻轻挥手，一步步向前，如莲花开放，灵光沿着指尖向空间内划去。每一划，空间波动微妙，冰雪与火焰交错在岩壁之间。
再一划，仿佛马良点石成金，空间突然改变，东南方出现了雪山和沙漠，西南方出现了岩浆和泥沼。甚至灵雾也开始像云海一般有规律地涌动，仿佛被未知力量操控。
满若感到惊讶，他尝试用自身灵力触碰岩浆，发现这确实是真实的岩浆，而奇怪的是这些岩浆对他并无伤害，仿佛虚幻一样。然而岩浆中的熔火藤却舒展着叶脉，似乎感觉非常舒服。
最后，刻晴停下了脚步，她满意地看着眼前灵气缭绕的空间，变化丰富的环境，新生的泥沼、雪山、火焰、沙漠等景色，“这下应该可以了，你觉得如何？”
满若闻言，仔细观察了各方面的幼苗，发现幼苗生长不错，因为主人的动作更好了，当即点了点头，激动道：“主人，这下这个地方完全可以成为灵植园了，不用特地去移栽了，这些环境就仿佛真实一样，完全不输阵法。”
“主人，这是您新发明的阵法吗？”满若问道。
刻晴笑了笑，“这不是阵法，这就是空间里的环境，我只是稍微做了些修改，让这个空间的区域与那里重叠。”
也就是说，这些雪山、泥沼、沙漠等景色都是真实存在的，并非假象。刻晴利用她的权限，将空间划分为不同的区域，然后选取了一部分灵植所需的环境，使其与这个区域重叠，就如同投影一样，将外面的环境投射到这里。
因此，灵植如同鱼得水，既得以在各自的生长环境中生根发芽，又得以吸取此空间的灵气滋养，真可谓是事半功倍。
刻晴借由巧妙的操作，微调了灵雾，使得四个区域的灵雾浓度依照灵植园的规划有所不同。不仅如此，她还通过混沌之力改变了空间的时间流速，以便与灵气浓度相匹配。此刻，空间流速如双翼，分别是1:100、1:300、1:500，以及1:1000。
这些安排告知满若后，满若的脸上展露出惊喜之色。
“主人果然神通广大！如此时间流速，今后要种植灵植就如同探囊取物了，我也能试种一些天材地宝了！”
满若兴奋无比，对于一个植灵来说，种植灵植就如同修炼之路，种植的灵植越多，年份越高，状态越好，得到

分卷阅读1300
的回馈自然也就越大。满若对于能如此方便的灵植园，心中满足极了。
然而，刻晴心头有些痛，毕竟，改造灵植园需要耗费力量，维持时间流速也需要耗费力量。就这么一瞬间，两丝混沌之力便被消耗。
“不能这样下去，消耗的力量太大，且消耗得太快，仿佛什么都没做就用了太多力量……我必须找到一种可以探查空间情况的方法，这样我才能更好地了解空间。”
刻晴考虑着，忽然想起了系统的界面，那个似乎是非常适用于记录和管理自己状态的界面，比如，洞悉神通就是通过类似的界面方便地记录的展示的。
心念一动，作为空间的主人，她很快在眼前呈现了一个半透明的界面。
刻晴仔细看着眼前的界面。
【尘歌壶（隐丹田）】
【涵盖地貌：火山的威严、沼泽的深邃、沙漠的狂野、雪原的静谧、平原的宽广、森林的生机】
【地缘扩充：从建木树心，以半径三米逐日增长，每日面积逾一千万平方米，总计约10.6194671平方公里。】
【蕴含力量：灵力、魂力、魔力、浊气、神力等多元交织】
【混沌产出：月息仅0.1丝】
【混沌储蓄：13丝】
【混沌消耗：灵植园（日耗1丝混沌之力）】
【灵宠：
小银龙（神兽）(昏睡)，
天地书（器灵）(活跃)，
满若（灵体）(活跃)
小煤球（噬食）(外出)
小水母（未知）(未知）】
出现在刻晴眼前的，仿佛是一份空间属性的详尽报告。利用自身的力量，她精妙地塑造了这个界面，宛如现实世界中的系统界面，从而能对尘歌壶的状态有一番初步、直观的了解。
尽管此等信息仍在粗浅之列，但无疑让刻晴对于尘歌壶的现状有了更为深刻的认知。以前，她只能靠着记忆和直觉来判断，如今，这份清晰的系统界面让一切都显得极为直观。
空间的扩充速度，虽看似微不足道的每日三米，但以建木为中心的半径扩充，实则得出的面积已大大超出刻晴的预期。
每天多出十平方公里的面积已经不少了。
而且界面上混沌之力的消耗，也一览无遗。
刻晴以前用灵力维持1:100的时间流速，已经是上限，如今她欲提升这个速度，便需要混沌之力这种更高阶的力量。若想提高流速，混沌之力是必不可少的。
而如今经过她进行了一系列的区域划分，灵植园的情况一目了然。
其中，1:100的区域占地最大，因为其只需消耗灵力。而1:1000的区域占地最小，因为这需要实打实的消耗混沌之力。
而流速最大的这片区域，面积最小，也仅够栽种几颗灵植。
当然，想多栽是不行的。
要知道，更高级的灵植需要更大的领地，灵植散发的气息与其等级正相关，有些特别的灵植散发的气息甚至能灼烧陨石。因此，对于空间的分配，不能有丝毫吝啬。
即便只能种几颗灵植，也不能为了蹭流速，使得灵植之见太过密集。
至于如何种植，如何获取最大的效益，那就看满若的本事了。
然而，根据如今界面的显示，每月就要消耗1丝混沌之力在灵植园上，这对于刻晴来说实在有些过于心痛。
可谁让没灵植了呢，更别提眼下虽然大部分灵植被她消耗，现在消耗看起来不多，但等到她需要培育的灵植都培育出来，那时灵植园必然要扩充，届时消耗的混沌之力只会更多。
此想，刻晴不禁微微头疼。
她清楚，建木每月只能产出0.1丝混沌之力，看来她的预想并无错。尘歌壶，真是个金食兽。
即使不考虑空间升级，只是单纯的培育灵植，也需要大量的天材地宝。
刻晴可以想象出，未来她如何辛勤耕耘在尘歌壶之中，如何在九州各地勤恳挖掘，四处交易的景象。
一个世界的培育，需要无法估量的资源。尘歌壶最后的发展会是如何，刻晴也不清楚，但有一点她肯定：至少不会被那些小世界差。
她甚至开始怀疑，以目前的速度，如果中途不出意外的话，她会不会把九州薅得一丝不挂，以至于最后还无法满足尘歌壶的需求。
“嗯……好像很有可能……”
刻晴的眼角一跳，她希望自己的功法在后期演化时能尽量减少对外部资源的需求。
不过，如果真的没有外部资源可用，那神通的演化应该能使功法偏向自给自足的道路。虽然这样功法的威力可能会有所降低，但在资源方面就无需再担心。
总的来说，至少她不用像寻找神雷图录一样四处寻找神雷，担心没有足够的神雷。功法需要的资源虽然多，但至少有后路，从这个角度来看，总算不会吃亏

分卷阅读1301
。
将灵植园的事情交给满若处理后，刻晴又看了看空间其他的地方，发现一切安稳，没有什么问题。
天地书似乎也在利用自己的力量开始梳理天地之力，刻晴能感觉到规则的力量随着他的操作正在加快汇聚的速度。可想而知，不出一个月，空间的混杂力量应该会有所改变。
看来一切都在稳步发展，刻晴没有再留下，心念一动，就重新出现在卧室之中。
然而，她刚一出现就对上了一双湖水般深邃的桃花眼，心中一惊。
“玥……姐姐，您怎么在这……”
刻晴下意识的看了看周围的环境，嗯，熟悉的摆设，的确是自己的房间没错，她语气带了一丝无奈。
“我没记错的话，这是我的房间吧……您怎么出现在这里。”
对于刻晴无奈的语气，玥狐撇了撇嘴。
“这不是看你没有反应，本尊想着屈尊降贵进来叫你，你倒是好，一出来劈头盖脸的骂我！”
她幻化的狐身轻轻一跃，便来到了刻晴的怀里，然后用粉嫩的小脚脚用力的踩了踩，力道不轻不重，却带着一股不满的发泄，就连语气都带了一丝生气。
“你担心什么！？担心你那神秘的空间被本尊发现还是觉得本尊对你不利。早知道这样我就该不管你，让那些外面的人看看你这家伙是有一个引人觊觎的空间的！然后让他们恶意动手！”
尾巴啪的一下，摔在了刻晴的胸前，不安分的啪啪连打。
一只纤手轻轻男的抓住了发泄的尾巴，另一只手熟练地揉了揉啊摇摆的狐狸耳朵。
刻晴语气中带着些无可奈何，此时她也发现了外界那些来者不善的人。
“我不是这个意思……是我误解了不知道前辈您有事情，只是突然发现您出现在我的房间，我觉得这样会很唐突。”
“况且，这些事情，明明您就可以解决的不是吗？为什么还要多此一举来晚辈这里。”
玥狐身子一僵。
“哼，为什么我非要出手，你我的约定可是在到达目的地才开始的。”
“那倒是……”
刻晴只当没看见对方的小心思，顺手揉了揉尾巴。
自己从空间出来肯定被对方看见了，玥狐前辈定然是有这小心思才闯进卧室，不过看看对方脸上没有一丝意外的神色，刻晴心中有所明悟，看来对方早知道自己有一个空间了。
不然也不会这么个态度，这倒是让她心里放松了许多。
也是，自己时不时会消失，哪怕设置的禁制再厉害，阵法再繁复，面对这些炼虚大能又怎么能瞒得住呢。
不过也幸好被发现的是玥狐前辈而不是其他人，刻晴心中警钟敲醒，看来以后遇到比自己强大的存在，要小心警惕的进入空间才是。
想到这刻晴神色一动。
“玥姐姐，外面发生了什么事……”
她能感觉到飞舟停了下来，外面似乎有什么其他气息，难不成又有人来打劫？
难不成自己真的很像肥羊吗？
第712章 被追杀的向燕舞（4000）
不过，外面的确不是什么劫匪，而自己也并非被当成肥羊存在，毕竟运气哪有这么差，一而再再而三的被盯上。
外面的人却是刻晴所熟悉的人，且并不算陌生。
“咦？怎么是你？”
玥狐前辈说外面有飞舟似乎遭遇追杀，恰好被她们的飞舟遇到了。
本来，她们是不打算理会的，但谁想到那飞舟竟然明晃晃的朝自己这边飞来，似乎有引狼入室，转移矛盾之态，见有人类竟然打着这个主意，玥狐刚想出手，却不料飞舟里面有人传音，表示求见画舫的主人，求助飞舟的主人，璃城的城主。
璃城的城主，那不就是刻晴吗？
这时候玥狐也有些嘀咕了。
很显然，这被追杀的飞舟和小家伙有关系，因此她一时半会反倒拿不下主意，只得先将飞舟纳入庇护范围，随后便想要来通知刻晴。
不过久久敲门没有反应，于是便不耐烦的进了卧室，便是正好看见了刻晴从空间出来遇到的那一幕。
而刻晴一看，那所谓的熟人并不是他人，正是作为璃城与外界交易的，经营商会的向燕舞。
自己的丹药几乎都是经过向燕舞与外界的进行资源互换的，而在这一点上，向燕舞也做得不错，作为熟人来说，她的确算是很熟的人了。
只不过不知道在玥狐前辈的描述下对方为什么被追杀，这么想来，这是第几次遇到对方狼狈的样子了。
“果然是您，城主大人……”
看到刻晴出现，向燕舞狠狠地松了一口气，天知道当看到熟悉的画舫的时候她心里是有多激动，但当看到画舫上陌生的身影，一个自己从未见到的娇艳美女，向燕舞心中一个激灵，心中闪过某种不妙的想法。
毕竟对方泄露出来一丝淡淡

分卷阅读1302
的威压，就让她不由的感到心悸，仿佛一个照面对方就能让自己灰飞烟灭，这样的存在绝对不下于自己。
可是……她怎么会出现在自己所熟悉的画舫中，莫非，城主大人已经……
而自己算是适得其反，撞倒了霉头上？
就在向燕舞心中揣测的时候，对方并没有对自己等人下手，而是让自己等人等候，就在这心中难安的情况下，刻晴的出现，让向燕舞心中的不安一下子消了，这才松了一口气。
她的脸上带着一丝疲态，显然经历了一番波折，然而那双明亮的眸子却在此刻熠熠生辉，看着自己的神色，仿佛遇见了什么宝物一样。
“咳咳，麻烦你将你那一脸找到了救星模样收敛收敛，不知道的还以为我是你的同伙呢……”
一连遇到了背锅侠的模样。
刻晴看着远处追杀来的气势汹汹的飞舟，心里若有所思，看来这家伙也挺忙的，竟然有那么多飞舟追杀。
“城主大人，您就是我的救星啊！什么同伙不同伙的，我为您做事不就是您的人吗？遇到了问题，难道您不支个招吗？别这么一副撇干净的样子啊，我的心好痛……”
说着，做出一副捧心壮，看的刻晴一脸无语。
“被追杀还如此游刃有余，看来你似乎不需要我的帮忙了。”
看着女强人的向燕舞如此作态，不知为何起了一身鸡皮疙瘩。
“别，别啊，城主大人，我们是什么关系，您不能见死不救啊！”向燕舞急跳脚，“好歹也是经历了共患难生死的关系，我为您奉献了那么多，您的璃城成长到现在都有人家出的力啊！您可不能撒手不管始乱终弃啊！！”
一旁的玥狐心中一动，耷拉的狐狸耳朵猛地绷直，一颤一颤，随着微风摇摆做偷听状！
共患难？奉献！始乱终弃！？
毛发绷直，玥狐视线猛地望去，仔细的打量着这个自称熟人的女人。
难道说这看似老实的小家伙在外竟然有人！！？
这是她的情人！？
长得也不怎么样，五官普通，灵机暗淡，身材平板，胸还没自己大，皮肤也没自己细腻，修为也一般般！
就这！？
越想心里越不不舒服……觉得眼前的女人也没几两肉，哪能比得起自己。
盯……
向燕舞忽然感觉到一股如针芒的视线在暗处盯着自己，一时间不由得打了个激灵。
怎么回事！？
“都说做生意的人不要脸，看来我还是低估了你的脸皮，难怪你生意做得那么大，原来是靠着脸皮，受教了。”
刻晴自顾自的点头，同时也不忘冷静的反驳。
“我和你就是普普通通的交易关系，我给你丹药，你支付我资源，这其中是正儿八经的交易关系，也不是白让你出力，怎么经由你的口中说出来怎么就变了味？”
“至于生死之交？何来生死之交，我怎么不知道。”
面对刻晴的反驳，向燕舞那是昂首挺胸，言辞灼灼，一副理所当然的样子。
“那当然是因为我在生死之间，您救了我啊，可不是生死之交吗？处于生死的时候您与我交流。”
“还能这么解释？”
真是无了个大语，怎么以前不知道这家伙这么会耍嘴皮子呢。
原来如此……真是的竟说误会的话。
一旁琢磨着套麻袋的玥狐心里腹诽，但也是松了一口气。
就在这时，阴影遮挡了阳光。
“束手就擒吧！向掌柜，你若是老老实实，我们还能留你一命押送回城内等候城主审判，若是再执迷不悟，那么罪加一等，当场诛杀！”
声音如滚滚浪潮，气势如钟，扑面而来，瞬间就响彻整片天空。
只见几条船影从四面八方将画舫包围，而十几个人影从船影中忽然飞了出来，周身的气势浩瀚如潮水，修为均在元婴期，甚至还有两人是化神。
他们放着狠话，将刻晴所在的画舫团团围住。
说着，一道灵光大掌狠狠地砸下去，掀起阵阵波浪，气流涌动间，携带者万斤之力直直的砸下。
轰——
周围的灵气瞬间一空，云层被气浪排空以画舫为中心形成了一片无云之地。
而层层叠叠的掌印片刻间就挥击了数百次，画舫的阵法结界在这股力道之下摇摇晃晃，快速凹陷，形成了掌印的模样。
噗呲——
结界就要被击散，然而也不知为何，一声轻响之后，那结界瞬间一弹，落在上面的力道竟然快速地反弹回来。
“小心！”
众人连忙躲避！有些人猝不及防之下直接中了招，一下子被打的口吐鲜血倒飞出去！
“怎么回事！”
为首的一个青年眯了眯眼，瞬间反应了过来，这画舫结界至少有七品。
“易老，您看……”
青年飞身上前，对着眼前的化神前辈询问

分卷阅读1303
道。
“若老夫没看错的话，这艘画舫是一件难得一见的珍宝。”
易老眼神中略有惊讶，神色中也有些凝重。
“有这么好？看起来也一般啊，只不过结界强大了一些。”
青年有些狐疑，这船也不大，甚至还没有他们的船只一半大小，虽然看起来精美，但也就那样了，华而不实。
然而易老却是摇了摇头。
“你看见那船体了吗？它的船体由万年古桧木打造，这种木材经过无数岁月的洗礼，不仅坚韧无比，而且充满了浓厚的天地灵气，乃是聚灵之物，难得一见，据说只有中州的千帆苍林才有。而船体表面涂抹了一层薄薄的凤凰血琉璃，虽然这凤凰血琉璃并非真正的凤凰血，那也是经历了凤凰栖息侵染的非凡宝物，极为难得，可极大地加强材质的韧性。”
易老一针见血的看出了画舫的材料。
“那你看见船头雕刻的金龙了没？头由珍稀的九阳真金打造，镀上一层白色的月华精华，使得龙头在日光下闪烁着炽白的光芒，不仅拥有破幻聚灵之能且可作大阵阵眼。”
“而那船身上绘制的壁画，所用颜料也是不凡，灵气氤氲，不过在这方面老夫却看不出来，只知道蕴含空间法则，由画修所绘，拥有空间变化之能，若老夫没猜错的话，此船当不是它实际的大小，而是变换而来，若是真正铺展开来，实际大小至少有千丈。”
青年瞪大了眼睛！
“这么值钱么！？那……难怪刚才能反弹我们施法威力。”
船体如此不凡，那阵法自然也不差！也难怪他们着了道。
“哼，此船主人定然也是一位的大能，平常让你不要冲动，好好约束你的手下，这下好了，你看他们一个个的，迫不及待的就出手，这下好了，得罪了人，怕是有的麻烦。”
如此画舫，其主人定然不凡，但是自己等人也不是无名之辈，想到这，青年轻哼一声。
“怕什么！我没看错的话那女人就是逃到画舫里面去了！说不定这画舫主人还是那女人的同伙呢。”
易老瞥了青年一眼，没有说话。
他看了看风平浪静的画舫忽然，灵气聚于胸腔，朗声道。
“吾乃擎苍城的化神，此次前来是来缉拿一个罪犯，冲动之下多有得罪，还请画舫之主见谅，将擎苍城缉拿的罪犯交移。”
语气稍显客气，但也带着不容置疑的口气。
毕竟青年说得对，大能如何，这里可是他们擎苍城的地界，他们也不是没有人，两个化神，十三个元婴就是他们的底气。
而画舫内，刻晴也没想到对方出手竟然这么快，一击之下，自己的阵法当即消耗了五分之一的灵石储备，心中忽然一痛，神色也变得严肃了起来。
“说吧，那些人到底怎么回事，你跟那什么擎苍城到底发生了什么，为什么要追杀你。”
“先说好，你要是做了什么恶事，我是不会随意庇护你的。”
向燕舞连忙摇头。
“我哪会做什么恶事啊，其实这件事说来话长……”
“那就长话短说。”
刻晴打断了对方长吁叹气看起来要讲故事的模样，没看外面的人正等着吗？她可保不准那些人不耐烦了又给了几下，然后自己又因为阵法反击损失一大堆灵石。
若是自己这一方有理，那么倒可以追究对方的责任；但若是没有理，那岂不是亏了？
身上那么多吞金兽，功法修炼也需要大量的灵石，此刻的她可是一毫一厘都要仔仔细细的认真用，哪能那么浪费。
“好叭……其实也很简单。”
“我来擎苍城贩卖丹药，但也不知怎么的背了锅，丹药喂了擎苍城的少城主，结果那少城主中了毒。”
“所以他们认为你下的毒？”
刻晴疑惑。
“是啊！可是我下毒干嘛，我跟他们少城主认识都不认识，我就来贩卖个丹药，那丹药可是您给的，怎么可能有毒。真是有病！中了毒跟我有什么关系，不就是被买了一颗丹药，谁知道买我丹药的那人是他们少城主啊！”
向燕舞只觉得很委屈，真是遭了无妄之灾。
“城主大人您可要跟我做主啊，我卖的是您的丹药，他们说我的丹药有毒，那不就是说您的丹药有问题吗！？这不是损您的口碑吗！？您一定要为我，不，为您的口碑，为璃城的信誉做主！”
她义正严词道，要不是刻晴知道外界此时都不知道向燕舞丹药的来源来自璃城，怕是真的信了她的鬼话。
“你的丹药有问题跟我有什么关系？谁知道你是不是冒充的。”
“城主大人您可不能这样啊！”
向燕舞欲哭无泪，抱紧刻晴，一副死猪不怕开水烫的样子，只让刻晴觉得这家伙比以前更脸厚了，当然也更开朗了，也别不知道是不是解决了家里的问题，倒是没有以前那般

分卷阅读1304
拘束了。
“行了行了，既然遇到我了，事关我的丹药，我不会袖手旁观的。”
刻晴想要推开她，然而一道白影闪了过来，也不知道怎么一挥，向燕舞只觉得一阵刺痛，下意识的松了口。
“嘶……好痛！”
下意识的看了看，没伤口啊？
抬头望去，只见一只白色的狐狸挑着桃花眼，一脸睥睨地看着自己，趴在刻晴肩上。
“这……狐狸好漂亮，哪来的。”
向燕舞好奇，完全不知道这狐狸就是刚才看到的那个令她感觉到恐怖的玥狐。
看着她蠢蠢欲动，似乎要动手的模样，刻晴抽了抽嘴角，倒是想问你是不是忘了你还在被追杀。
而且，真要被她摸了玥狐前辈，怕不是不只是刺痛了。
当即咳了咳，打断了她的动作。
第713章 那就打服你！（4000）
“我相信你说的是真话，但是具体情况还要看事情经过。非偏听一面之词即可明了。”
虽然这么说，但是刻晴心里倒是松了一口气，她望向燕舞，觉得她非似在说谎。
事关丹药若有质疑，她亦无法置身事外，向燕舞帮自己售卖极品丹药，若因此而被人恶意诋毁，于她自身亦无益处。
就算是极品丹药失了口碑，若真被人冠以有问题，有毒的情况，那自己还怎么以此来交易资源，可别忘了，她又多出了一个吞金兽嗷嗷待哺。
因此，此事非得亲自处理不可。
“既如此，我将同你一道出面，与他们理论。若你被冤枉，我们当一一解释清楚。”
对对对！否则我商盟的名誉如何存立！我原计划逃至璃城寻求你的援助，你不知我商盟的人都被扣下了，他们也不听我解释，我眼看就要被冤枉，无奈之下只能逃出来。”
言及此处，燕舞只感觉心中郁闷难耐，见她如此，刻晴宽慰道。
“丹药是我炼制的，我心中自有数，若真出了什么问题，对我也影响颇大。看他们现在的样子，若我这个炼丹师和你这个卖药的不出面，他们似乎不会罢休。
刻晴也看明白了，擎苍城的态度看起来并不那么友好，似乎已经认定了什么，而燕舞的逃跑更是加重了他们的怀疑。
“真的吗！？幸好遇到了城主，您真是我的救命恩人！”
向燕舞看着刻晴只觉得满满的安全感。
但是随后仿佛想到了什么，语气忽然一滞。
“城主大人……你准备以……丹师的身份与他们对峙？”
燕舞顿了顿，试探地问道。
“否则我以何身份？”
“但是……您不是一直担心自己的身份被人盯上吗，所以才一直隐瞒……”
“关键是您若出面，一个能炼制极品丹药的炼丹师昭然若揭，若对方直接把您囚禁了强迫您为其炼丹怎么办！”
而且一旦暴露，自己要是还想和以前一样独立经营丹药就……
刻晴看出了她眼中的忧虑，笑了笑。
“放心，丹药的售卖还是由你来，我不会更换其他人，毕竟我们合作得如此顺利，你也帮助我很多，我无理由因为利益或是其他原因去更换一位陌生人。”
“再者，你难道没有发现我有什么变化吗？”
燕舞松了口气，听闻其变化，不由得仔细打量了一番，变化？有什么变化？
城主大人的美丽如今更上一层楼，难道是这个？还是说她的气息更强了，看起来修为好像……
她忽然停了下来。
“难道……”
不会这么快吧……
“没错，就是你想的那样……”
刻晴点头，燕舞一时之间张口结舌，不知如何回应。
而一旁的玥狐则是心中轻哼一声，就这眼色？还当商人。
这都看不出来吗！？
对于刻晴来说，已然化神期，在荒州已经算得上等的战力，除非遇到炼虚强者，基本无需担心，丹药师的身夜袭'群六九四;九3陆]壹3伍份暴露也无所谓，此举也可以为璃城带来活力，进一步促进璃城的发展。
另一方面，她背后也有两位前辈帮忙，真遇到了大能她心里也不会慌，毕竟前辈们战绩斐然。
“玥狐前辈，要是出了炼虚强者，形势对我不利，还望您能出手相助？”
刻晴传音道，但却没有得到任何回应。
她转头看去，只见一只毛色纯白的狐狸懒洋洋地趴在一边，尾巴一摆一摆。
“玥姐姐，拜托您了。”
“哼……”
一声轻哼传来，刻晴便知道自己改口说对了，看来她不会坐视不管，既然如此，心里便有底了。
画舫外，已经盯了好些时间，看到舫内的人并没有任何反应，青年有些坐不住了。
“易老，我觉得这舫内的人就是那个女人的同伙，我们不如先下手为强。”
青年挑唆道。

分卷阅读1305
在他看来，这舫内的人实在是太嚣张了，他们这么多人围攻，无论身份高低，仅仅七品阵法而已，就如此托大，连一个反应都不给，简直不把他们放在眼里。
“我看，这画舫怎么会突然出现在我们追杀的路线上，很可能，这画舫就是来接应的。”
听到青年这么说，易老没有说话，心里也在思考。
他在思考是留一线，还是彻底得罪……
说到底，他们并不知道内里的一切，之前认为里面是一位大能也是根据法宝的珍贵来猜测的，毕竟这么珍贵的一件飞行法宝，要么是身份显赫，家境丰厚，从长辈那里得到的，要么就是其本身拥有，代表着实力强大。
但这只是他们的猜测，说不定里面的人并没有那么厉害。
要知道，这里是擎苍城的地盘，他们又在追拿疑似毒杀人的罪犯，理所应当，此时又正好有一艘画舫藏匿罪人，那么……
易老并非无知之辈，他目光如炬，清晰地看透了那一旁青年满目的贪婪。
此等庸人，可真是……不及城主一分，少城主半分，连最基本的掩饰都未曾做，难怪城主一点都没打算后手。
易老对此不屑一顾。
不过，他也清楚，这份肆无忌惮，也正是由自己的身份赋予青年的胆气。
至于刻晴这边，他的心中也不无恼火，他已亲自发出声明，而舫内之人却视若无睹，这份怠慢，颇令他怒火中烧。
刻晴：不过一分钟而已，这也算怠慢？
显然，她是不清楚随着修为越高，时间久了，修士傲慢和优越有时候早已沁入人心，习以为常。
易老眉头微蹙，终究是下了命令：“润二，给我上！”
“遵命！”
此命令落于一位沉默的化神修士耳中。
听令之后，对方身形瞬间出现在画舫之上，紧握的拳头直接冲着画舫挥去。
此人身着青袍，名为润二，乃是易老的仆从。
而此刻，润二的双眼深沉，未见一丝波澜，在画舫前引起了天地灵气。
旁边青年却是喜上眉梢，他曾见润二一拳将山般巨大的堕兽砸得伤痕累累，如今面对这画舫，须臾之间，定可收拾得了。
此时，见对方出手，他口中忍不住劝道，“润前辈，动作要轻些，别把画舫打破了！”其眼中的贪婪之意，毫不遮掩。
易老瞥了他一眼，未置一词，润二的目光也未因此有所动摇。
他的拳头紧握，无华无光，猛然间向画舫砸去。巨响瞬间炸开，四周的空气仿佛被牵引，碎石四溅，烟尘滚滚，酷似一只刚从笼中挣脱的狂兽。
随着这一拳，阵法结界仿佛受到了巨大的压迫，结界以拳头为中心开始向内凹陷，伴随着不断的吱呀吱呀的响声。
压力达到了一个顶点，凹陷的结界忽然停住。润二能感觉到结界内部积蓄的天地灵气开始逐渐升腾，强大的反弹力量瞬间爆发。
他早已预见到这一幕，毕竟这是阵法的常见反弹机制。
结界之上猛然传来一声清啸，如龙吟虎啸，气势澎湃。
震耳欲聋的砰声瞬间响起，万钧之力在一瞬间反弹，润二立刻感觉到他握拳的手骨疼痛，仿佛有骨裂的声音。
此刻，他快速地调动周围的天地元气，一股无形的气势从他的体内喷涌而出，与反弹的力量相撞。
“轰”的一声巨响，两股力量的碰撞引发了一场空前的震动，犹如波涛翻滚，荒地的石块更是四处飞溅，如雨点般的击打在地面上，又再次掀起了一阵尘土。
润二控制不住的后退，双手在身前伸出手掌做抵挡，与此同时浑身灵力涌动，一个旋转的纹路犹如八卦阵一样在眼前，随后对着结界反弹的力道就是那么轻轻一拍。
【轰隆——】
只见地面，强大的拳气将平坦的荒地往下整体压得深入几十米，震撼人心，竟是打出了一个干涸的湖泊！
然而袭击画舫的润二却毫发无损，只是迎着风浪衣袖偏飞，悬浮在空中。
一旁的青年啧啧称奇。
”这阵法得要消耗不少灵力吧，我倒要看看能坚持多久。”
对于他的风凉话，易老并没有反驳。另一边，润二看着骨折的拳头，他的眼神中闪烁着冷光。他缓缓松开拳头，握紧，然后松开，像是在调试着什么。
他的眼神死死地锁定在画舫上，再次提升气势，一股狂野的气息从他身上爆发出来，他的身形消失在原地，下一刻，便再次出现在画舫面前，狠狠地挥出一拳。
不过却在这时，一青葱玉手掌心探出，带着一股奇异的力量突然涌现，轻轻地将润二那似有裂山填海之威的拳头紧紧地包围。
与此同时，一道清脆之声骤然响起。
“这位朋友，就这样冒然攻击未免失礼了些吧？”
润二抬头，瞥见了一双干净而含着些许无奈和困扰

分卷阅读1306
的眼睛。
他眼神一呆，试图挥出更大的力量，然而发现自己的拳头仿佛被巨石重压，竟无法挪动分毫。
然而他并未有所退却，那张无表情的脸转向了那名女子，另一只拳头随即挥向她。
然而，此拳却如同被柔丝缠绕，也如之前一样轻而易举的被挡下。
“嗯？还要再来？”
目睹对方再次攻击，刻晴蹙起了眉头，用手掌对抗，五指紧握，将对方的拳头牢牢抓住。她体内的灵气在指间流转，经过经脉与丹田，以轻松的方式镇压了润二。
此时的润二无论怎么挣扎，始终无法挣脱她的束缚，眼中的呆滞之色中，露出了一丝惊讶。
此刻，不只是润二，就连远处观战的易老也一脸惊愕。
“怎会……”
他对润二的实力深有了解，那一身的骨骼力量，常人可是难以承受的，同阶修者面对也难以直面挑战，远处的少女，她能如此轻松接下，究竟是何人？莫非就是画舫的主人？
在易老的思绪还在纷飞之际，润二身形一转，膝盖弓起，狠狠地冲向那名女子的腹部。女子眼神一凝，闪身避开，身形也不得不脱离他。
在离开的一瞬间，她的掌心微微一挤。
咔嚓……
润二的手腕发出断裂的声音，刻晴紧接着迅速后退，腾出空间。
她本以为对方会知难而退，修复被她断开的手腕，然后与自己进行交涉。
然而却出乎她的意料，这个男人就像个没受伤的人一样，如同木偶一般，紧随她的身后，双臂弯曲，以肘关节为攻击点，直直的朝她袭来。
她警觉地侧身躲闪，却发现对方的肘关节上一团灵气正在汇聚，酝酿着的力量直掠至她的耳边。
瞳孔微缩。
随后那团灵气疯狂的扩大，仿若一颗炸弹。
轰——
一声巨响在耳边炸响，翻腾的气浪和灵气的风暴瞬间将她和润二席卷其中。
易老眯着眼睛，看着这一幕，心中暗暗摇头。
然而，还未等易老继续沉思，一声平静的声音幽幽入耳。
“实在不听话……那我也要不客气了。”
砰——
气浪炸开，一个身影倒飞出去，狠狠地砸向地面。
倒飞出去的，竟然是润二！
轰——
倒飞的身影落向地面，震碎无数土石，将本就狼藉一片的大地又再添新伤。
倒飞出去的竟然是润二！
看在镶嵌在地面上的润二，不只是青年还是易老都忽然沉默了起来。
然而在刻晴的眼里，眼前的润二却有些诡异，他的骨骼寸断，身上受损，按理说已经经脉寸断，怎么也要恢复一段时间，可是对方却歪歪扭扭的以一个诡异的姿势站了起来，原本穿透血肉的关节骨刺被对方狠狠地一按，又塞回了身体内，不过片刻，原本的伤口就恢复原样，跟个没事人一样冲了过来。
他的身体如同炮弹一样，灵力摩擦空气，骤然响起了音啸。
只是片刻，他就已经来到了刻晴的面前，猛烈的拳风扑面而来。
刻晴几次闪躲，见对方实在冥顽不灵，根本不停下来好好说话，也是不由得升起了一丝不满。
“不好好听话是吧？”
她的手突然抓住了对方的手腕，润二身形一滞，他看到那双清亮的眼中隐藏着一股极度的寒意。
“既然你一意孤行，那我也只好打的你听话。”
她这么说着，手中一用力。
咔嚓——
对方的手腕被她捏断。
同时，她右脚踹在润二的胸口，巨力加持之下，他整个身影突然倒飞了出去。
然而，刻晴怎会允许他离开自己的视线？她身形一动，瞬间就出现在润二的身前，一只手抓住他的脚踝，然后猛地一拉，一摔。
咔嚓——
大腿骨毫无意外地断裂。
她平静地看着润二，右手化掌，向他的胸膛打去。
“不要！”
易老出声制止，然而刻晴的耳朵一动，手上却并没有半分的犹豫，狠狠地拍在了润二的胸膛上。
第714章 异变（4000）
“噗——”
身着青袍的润二狠狠地砸飞了出去，落到了某处不知名的山丘，身后遗留出一条荒凉的创痕。
而刻晴却没有再去追，而是看这手中的从对方胸膛抽出的某物。
如水晶琉璃，呈棱形，巴掌大小的模样。
生机之力和命运之力在其中纠缠交织，水晶外更是在短短的时间内就聚集了一层薄薄的灵气，积起了水雾。
手中之物赫然显然是一件古宝。
“还给我——”
一道声音赫然响起，一青色身影仿若恶狗扑食一般突兀而来，直冲刻晴，目标就是刻晴手中的古宝。
刻晴只是轻轻抬眼，眼神无波，手腕却犹如飞鸿游丝般灵动翻转，身影倾侧，轻松避

分卷阅读1307
开了对方的攻击。
面对刻晴的巧妙躲闪，润二愤怒而羞恼。他的双眼逐渐泛红，凶煞之气从眉心逸出，如同顽固的病瘤，又似怨念缠绕。那半张脸开始孵化，生出一片片恐怖的鳞片，从泛红的眼角蔓延至脖颈，牙齿如同野兽的獠牙，从口中锋利突出。
他的眼神如寒冰覆盖，充满了疯狂与追杀的决意。
“还给我！”
一股冰的掉渣又带着极致的捕猎的视线落到了头上。
刻晴能看到，对方其他正常的皮肤上开始生气若有若无的血色符文，一双红色眼眸瞳孔骤缩，大片的血丝犹如如同的涤虫从眼眶向着瞳孔处蠕动。连带着青筋暴起不安分的皮肤上跳动，像是蒸熟了的沸水在脉络中中流淌。
刻晴微微皱眉，对方的表现和自己的猜测似乎有所差别，并不是她以为的傀儡之身。
就在这时，一股恶气骤然而生。
气犹如黑烟蒸腾，从润二口鼻间迸出，顷刻间便凝聚出一片黑色的雾气，将他整个人包裹其中。唯一能清晰辨识的，就是他那猩红且狂乱的双眸，在黑雾中更显恶魔之狠厉，疯狂颠怪，带着极致的恶意。
“你……该死……”
刻晴感觉自己像是被某些可怕的捕食者盯着，犹如盘中餐。
“糟了！那女人怎么把那东西取了出来！”
“快！将千丝琉璃心还给他，否则他尸变爆发，我们都没法活！”易老脸色凝重，声音充满了焦急，他没想到事情会演变成这个模样。
而看着他这副模样，一旁的青年也是诧异，到底发生了什么，易老为什么慌张，那女人从润前辈身体里拿出来的是什么？为何会变成这副恐怖的模样。
只见被黑雾陡然狂增，与对方的身后迅速成长扩散，形成了一带着獠牙的庞然大物，滋啦作响。
与此同时，整个空间被黑色雾气充斥，一切生命力都被吞噬，花草枯萎，虫鸟沉默，仿佛一切都在无声的诅咒中死去。看到这惊人的场景，所有人都立刻释放出自己的灵力抵挡。
见到现在这个情况，易老瞳孔一缩，怎么会如此快。
“喂！道友，你听到了没，将东西还回回去，不然他就要尸变了！”
“之前是我等动作粗鲁，还望道友不计前嫌，先将千丝琉璃心还回去，阻止祸事发生才是，不然后悔莫测啊！”
“尸变？会如何？”
刻晴听到远处的老头如此，不由反问。
修真者具都耳聪目明，即便刻晴呢喃之声，百米之外对方依旧能听的清清楚楚。
见刻晴有所反应，易老生怕对方不信，连忙道。
“他的体质特殊，非生非死，邪气缠身。通常情况下，他的生命力会被千丝琉璃心压制。但若是失去了这颗心，那便会爆发恶气，力量无可匹敌，恐怕会引发巨大的灾难。到时候恶气反噬爆发，法力滔天，同届修士无人能敌！犹如旱魃临世，将会带了无数灾祸！”
“还请道友为了大局考量，归还此物！”
说话这么一会儿，整片空间都被黑色的雾气笼罩，灵气被腐蚀得一干二净，所过之处花草枯萎，虫鸟声消，寸草不生，就连土地也发出滋啦滋啦的声音，似乎被毒到了。
见此雾如此之毒，众人哪敢忽视，连忙释放灵气屏障，连忙阻挡！
黑暗的雾气不断蠕动，像一只无形的怪物在黑暗中探出触手，寻找着一切可以吞噬的生命。它们摇曳、扭动，仿佛在祭奠某种邪恶的仪式，让人感到不寒而栗，滋啦滋啦作响的灵气屏障上像是有什么在攀爬蠕动，在黑雾中作怪。
不同于易老那边的焦急，刻晴神色未变只是随意的凝聚了一层灵气充斥身侧，抵挡那袭来的雾气。
并不是她对此请示，实在是那雾气对其他都是一视同仁，对她倒是另眼相看，根本不靠近她的身侧，像是畏惧什么一般。
刻晴看了看手中的琉璃心。
难道是这玩意？
她将东西收回，想要试试这诡异黑雾的威力。
然而即便是她收回古宝，那些雾气依旧没有靠近，甚至，似乎感知到了她的蠢蠢欲动，跃跃欲试，反倒是更退了几米开外。
“原来，不是琉璃心的问题啊？”
刻晴若有所思，看向雾气之中。
“你们怕我？”
随着她话音落下黑雾骤然后退，刻晴所在方圆十米没有一丝雾气。
她轻笑一声，没想到这黑雾倒是有一种欺软怕硬识时务的感觉，若是她没看错的话，这所谓的黑雾并不是什么单纯的气体，而是肉眼难以看清形态似的某种奇怪的虫潮。
不然，难以解释它们为何会用退缩的拟人化的本能。
“不过，它们怕，你都是不怕？”
刻晴将视线落于最浓郁的黑雾之中。
润二的身体在黑雾中蠕动着，仿佛一只刚从黑暗深渊中爬出的怪物。他的

分卷阅读1308
肌肤爬满异形的鳞片，形态扭曲，仿佛正在逐渐蜕变成一个不属于这个世界的存在。
他的瞳孔中，血丝在蠕动扭曲，很快就爬满鼻腔口舌。
他的身形扭曲、变化，变得狰狞而恐怖。那黑雾腐蚀着一切，却唯独没有腐蚀他，反倒是让他变得更加疯狂，那落在身上的视线反倒是比之前更为癫狂。
像是，想要撕裂她……
而另一边，见黑雾将自己等人包裹，那密密麻麻的看不见的东西汲取着自己的屏障，易老只觉得无比后悔，怎么这次就出错了。
他看着无动于衷的刻晴，心中暗骂！
这个时候了还不动手，难不成是贪心那古宝，可是你贪心也得有命花啊，随机又连忙催促。
“道友！还不赶快动手，再不动手我们可就没命了，我们根本把握打败失控的他，这黑雾不仅可以腐蚀灵力，加速灵力的消耗，还可以侵蚀灵魂，让人灵魂受创，陷入癫狂光怪的梦境。”
“更重要的是在这里，他的能力能够成倍增长，即便是我也难以轻松应对啊！”
易老心中焦急，再这样下去，那家伙尸变的越久，到时候实力越强，到时候就算是将琉璃心按回去也没用啊。
“这样啊……”
刻晴认同的点了点头，但是却没有任何动作，就是呆呆地站在那，反倒是让远处的易老一愣。
“道友怎么不动？”
“因为……他没在我这啊……”
刻晴摊手，眨了眨眼。
“你没看见吗？他现在跑到了你那去了。”
说着指了指易老身边。
易老一愣，随后便感觉到一股阴冷从尾脊骨猛地直窜道后脑，背后仿佛被凶兽盯住，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
他回头，果然见到一个蠕动的身影出现在身后，顿时大惊。
“怎么出现在这里！不应该在你那边吗！？”
大惊失色的易老失声道。
刻晴伸手摸了摸下巴，略有思考。
“可能是因为你那边的人气比较旺人吧，所以才吸引他？”
刻晴不知道这玩意是什么东西，但既然是尸变，那姑且称的上尸体吧，尸体对生机之物异常渴求，这不是一所当然的吗？
就在这时一道身影疾驰而过，从黑暗中猛地探出，尖锐的利爪犹如腥暗的镰刀，闪烁着死气，迅速地袭像他
易老心中有无数骂声在心中泛滥，明明你惹的祸，为什么要我遭罪！
“该死！”
他暗骂道，连忙闪躲……
然而那身影却如附骨之疽紧贴着他，紧随其后。
“啊！我的手！”
灵气瞬间被腐蚀，手臂如同被无形的巨口咬下一个大坑。
易老冷汗直冒，连忙想要出手对抗。
可明明是化神中期的修士，在面对眼前的怪物的时候他却无能为力，百般手法都无法使用。
早先便说了，这润二起力无穷，比同届修士厉害不上，一身怪力本就强大，如今尸变，失去琉璃心压制，实力大增，更有恶气缠身，更是实力倍增。
如此情况，易老怎又能抵挡，一通下来更是没有还手之力，嘴上骂骂咧咧，身上确实凄惨无比。
每次出手都被那翻腾的黑雾抵挡，每次爱戴却结结实实的唤来骨折和血肉被啃食。
不一会儿易老就狼狈不已，只得奔逃。
“该死！我当初就不该贪这个便宜！”
见久久不能抵挡他的攻击，易老一咬牙，立马掐诀念咒想要施展盾法离开。
先逃跑再说，不然迟早要被耗死在这里！
然而盾术刚酝酿起，一股腥臭的黑风扑面而来，瞬间就将他裹住，眼耳鼻瞬间被堵住。
浑身冷汗直冒，阴冷的蠕动在身体上分离的顺着毛孔钻入，易老瞪大了眼睛，想要挣扎，可是身体却不受控制，灵力无法施展，只能看着那黑雾犹如水蛭一样，分离的顺着他的毛孔往血肉里钻。
灵力快速的流逝，眼睛瞪得老大，只能感觉到一股彻骨的寒意和瘙痒深入骨髓和头皮，字面意思令人头皮发麻！
眼睛瞪得老大，却更为外界的入侵提供了条件，似乎有什么在扒拉着眼皮顺着眼睛往眼角处钻，直入脑髓。
一时间易老心中灰暗，只觉得此时无望。
这什么鬼东西啊！上次怎么没见啊！
吾命休矣！
他心中惊呼，然而却在这时，只听耳边一声清脆的噗呲声响起。
随后噼里啪啦的不知道什么在响彻着，隔着黑雾的堵塞犹如雾里看花挺不清晰。
算了，管他呢，自己反正要死了。
就在他这么想着的时候，忽然，黑暗褪去，湛蓝的天空重新显现。
身上的黑雾忽然像是受了惊一样，竟然快速的退去，堵塞毛孔和窍穴的黑雾消失不见，阴冷褪去，许久未有的暖意重涌心头。
“哈……哈……”
易老深大口

分卷阅读1309
的喘着气，就像溺水的人一样，竭力呼吸着。
随着只听到耳边一声好奇带着些熟悉的声音凭空响起。
“这尸变也不难对付啊？”
易老下意识的暗骂，不难对付才怪，有本事你……
然而刚睁开眼，欲要吐出的话戛然而止。
只见眼前，那张狂的喷涌这黑雾的身影正被某个少女掐着脖子提着吊在空中，就像被掐住脖颈的小猫崽子一样，只能无能的狂怒。
易老膛目结舌，一时间无语。
“啊——”
不满蠕动鳞片的面孔不甘的张牙舞爪冲着少女。
然而，少女只是捏了捏另一只拳头。
易老似乎听到了一声呜咽……
张牙舞爪的身影瞬间蜷缩着手脚想要远离，可因为脖颈被提在空中，只得无力地在空中瞪着眼睛恶狠狠地看着身体却反常的害怕的蜷缩，一副又逞强耍威风又怂的表现。
易老：？？？
“这……道友是如何做到的？”
良久，易老缓过神来，最终还是忍不住问道。
“嗯？你说这家伙？”
刻晴看向他，随后又看了看手中的人影。摸了摸下巴。
“很简单的？就好比恶狗一样，若是发疯的话，多打几顿就可以了，只要打怕了，打服了，就不会发疯了。”
易老嘴角抽搐。
多打几顿？
他看了看身上鼻青脸肿，血肉缺失的惨状，一时间忽然觉得有些难以言喻。
打他！？不被单方面虐就可以了。
话说她真的没有讽刺自己的意思吗？自己连恶狗都不如？
就在说话间，眼前的润二还几次想要袭击少女，不过被刻晴又揍了几拳后又安分了起来，典型的记吃不记打。
构建一层法力束缚对方，刻晴这才看向易老。
“这下能好好的交谈了吧？无论是你们的目标，还是这个家伙的异变。”
既然这非生非死的家伙无法交谈，那么就和当事人好好谈谈。
毕竟比起武力，她还是喜欢和平友好的讨论，不是吗？
“嘶——”嘶吼声响起
“给我乖点！”
刻晴下意识地一拳头砸了过去，耳边记吃不记打的怪物又蜷缩了起来，看的易老嘴角抽搐。
他能……拒绝吗？
要是不满意，眼前的人会不会给自己来一拳，易老下意识的摸了摸自己的脸颊，似乎在看结实不结实。
< src=”” alt='喵'>
第715章 我对鼻孔吃面条很感兴趣（5500）
”怎么？你不愿意吗？” 刻晴以珠玉般的话语直接问道。
口齿不清地说：”非……非也，我自然乐意谈谈，唯……”
他的目光落在润二的身上，他的形态已经被黑雾包裹，陷入了疯狂。他小心翼翼地提出了一个请求。
”道友可否归还那颗琉璃心呢？”
说到这，他忽然觉得自己说的有些难以理喻，毕竟是自己这边人出手的，还不听劝，虽然站着大义，可是大义有什么用?
强者为尊，强就是大义，如今这个情况，谁站在上风口显而易见，而且当时他没阻止自己的手下，结果现在出了事情，也是自讨苦吃，为了避免误解，易老紧接着想要描补道。
“当然，这次损失我会一一配上，对道友造成的误会和惊吓，我也会补上……”
“可以啊……”
随着一声干净利落的应答落下，易老本还要出口的话骤然一顿。
他带着一丝诧异的眼神看着刻晴，让刻晴不由神识扫了扫自己周围。
“怎么？有什么问题？”
“不……您就这样答应了……”易老的眼神落到琉璃心上，诧异的不由道，“那可是古……”
他突然停止了话语，生怕提醒刻晴，琉璃心可是个宝贝，不能如此轻易地还给自己。
看着对方懊悔的样子，仿佛在心中暗骂自己多嘴，刻晴无奈的笑了笑，只手拿起一旁的琉璃心。
小小的琉璃心在手心中如阳春白雪，光华流转，似有生命之力和命运之力在其中跃动，看起来梦幻而深邃，轻轻触动着心弦。
“可……那又怎么样呢？”
刻晴眨了眨眼。
”这不过是一件古宝而已，不值得我为了它而伤人性命。”
刻晴手腕一转，向对准自己的怪物胸口一拍。
刹那间，琉璃心散发出耀眼的光华，如流星划破长空，直冲向黑雾的怪物，瞬间突破黑雾的包围，被吞没消失。
在这个过程中，黑雾变形成无数触手，试图阻挡，然而却被刻晴的剑指

分卷阅读1310
轻易砍断，一切顺利地物归原主。
琉璃心没入的瞬间，怪物体外的黑雾仿佛遭受重创，开始颤抖不停，几乎要溃散。
不过片刻，伴随着一声轻微的脆响，黑雾像是被倒吸的水流，从毛孔中收回。
一切归于宁静，仿佛什么都没发生过。而那变成怪物的润二也恢复了原状。
易老看着这一幕，惊愕地看着刻晴，古宝竟然没有引发她的贪欲？那可是能让尸体起死回生的古宝，如此重要的物品，却被她如此轻易地归还。
那可不是一般的古宝啊，那可是能让尸体起死回生的古宝，和生死挂钩的东西又怎么会是一般之物呢。
要知道当初自己从秘境挖出润二遇到这千丝琉璃心的时候可没对方这么视金钱如粪土，不过也是因此最后倒了大霉，险些因此丧命。
难不成在对方眼里，这所谓的能让人起死回生的古宝也如此不值一提吗？
他瞥了一眼刻晴那华丽的画舫，那是用无数珍贵的宝物打造的法宝，不禁心生羡慕和嫉妒。
有如此家底难怪不在乎区区一个古宝。
易老在心中眼馋，殊不知，这无关利益，归还琉璃心只不过是她的准则和本心罢了。
说到底这其中突发异变也有她的一份子，见对方不听话，又反应迟钝，似乎如同傀儡一样，根本不给自己商量。
再加上这个指示的老头也不吭声，任由对方动手，也不知道是给下马威还是教训，于是自己心下有些恼意，便不由自主的出了重手，想掏出核心给个教训。
结果确发现对方的确异于常人，但并非是没有灵智的傀儡，只能说脑子缺根筋，是另一种特别的生物。
当然，对方自作自受是应该的，刻晴也的确对琉璃心有兴趣，不过这并不是她强取豪夺的理由，当然虽然修仙界有战利品一说。
但是如今的情况，并不适合，换而言之，刻晴并不大打算跟对方发生冲突。
她的重点是丹药的事情，向燕舞的事情。
这比什么琉璃心都重要。
不过……
“你刚才说造成的损失和赔偿一力负担？”
刻晴陡然问道，她的表情认真，语气不夹杂一丝其他的含义，看的易老心里直打鼓，心道，莫非哪里有问题？
脑海中思绪纷飞，略有犹豫，但却在对方赤裸裸的目光下不得不给出肯定的回答，轻轻的点了点头。
“没错……此次唐突，给道友带来不变和惊吓，造成的损失我会一力负担。”
“那我就放心了。”
刻晴展颜一笑。
夜袭'群陆九4;93陆]壹3伍“那就请支付一万七千块上品灵石吧。”
“等等！你说什么！什么灵石！”
易老惊呼，一度怀疑自己的耳朵是不是在刚才的战斗中失灵了，以至于听错了报数。
然而刻晴却是风轻云淡的掐指一算。
“没错啊……你需要赔我一万七千块上品灵石……”
易老脸色发黑。
“道友，你是不是开玩笑？”
所以想要消遣自己，然而刻晴却是一脸无辜，她指了指一旁的画舫。
“你不会以为结界不消耗灵石吧？”
“可那不过是结界，能消耗多少灵石……顶多就一个七品防御阵法！”
易老忍不住反驳道，却见刻晴从容的点了点头
“嗯，这点你说的不错，普通的七品防御阵法是消耗不了那么多……可我这阵法可不是七品阵法啊？这是八品阵法，一旦遇到超出规格的的力量就会被动启用，反击攻击的力量。”
刻晴看了看一旁的画舫，眼神微微一动，唇角开合眼里略有迟疑，但随后似乎感应到了什么，眨了眨眼，神色变得无常。
“这八品阵法可是造价昂贵，更别提可以反击化神之力的阵法了，一来二去，自然消耗巨大，而且此阵法可是刻录在船身之上，每一次反击都会带给船体一些细微的损害。”
刻晴顿了顿。
“握着画舫可是一件极品法宝，造价不菲，我想你也能看出来，所以各方面使用起来自然要耗费良多，当然，要包括后续的维护费用。”
易老眼中闪过一丝惊讶，这玩意竟然这么费钱！
就刚才那化神几击，就能消耗这么多，他心中思忖，忽然想到润二的怪力和奇妙的拳法。
能抵抗住他的攻击，这阵法的确令人眼前一亮，来历不凡。
但是一想到一万多接近两万的上品灵石，心却是忽然痛了起来。
那可是上品灵石啊，也就是他这个化神攒了一辈子也就攒了十几万，可如今这一划拉，就出去了一万多，简直是亏大了，早知道就不该多舌！我这个大嘴巴！
可是，不给的话……
易老看了看一旁“虎视眈眈”的刻晴，又想了想对方轻而易举的将润二揍得哭爹喊娘的行为，一时间陷入了纠结当

分卷阅读1311
中。
可自己若是不给，不仅食言，说不定也会沦落到润二那样惨，对方或许会直接翻脸，觉得他言而无信直接抢了储物袋，挥一挥衣袖离开，毕竟她可太清楚了，这些有钱有背景的修士，最在乎的就是脸面了，自己不给岂不是下了脸面。
一时间只得忍痛扫了定量的灵石，递给了对方，同时也小心翼翼的生怕对方翻脸不认人，见财起意，准备随时跑路求援。
不过刻晴并没有准备那样做，结了灵石，这个话题就略过了，看起来行为也无任何异常，倒是让易老松了一口气。
“接下来我们就该谈谈其他事情了。”
“什么事情！”
易老瞬间警觉，莫非要翻脸不认人。
然而刻晴确实没看她，而是朝着一旁招了招手。
“来，你过来。”
随后一道身影来到了身旁。
“城主大人……事情解决了？”
“嗯，现在这位道友就在这里，既然是他带路通缉你，那么直接和他对峙便能知道缘由。”
说着刻晴转过头来看易老，轻声道。
“这位道友，听说你们擎苍城的少城主因为吞服她卖的丹药而出了问题，而你们则通缉了我这位朋友，其中的缘由到底如何，还请告知一番。”
“我相信我这位朋友不会做如此行为，其中应当是误会，若是其中有误会，理性的进行沟通解决是最好的。”
易老一愣，她看着向燕舞的面容，这才想起自己来这里是在做什么。
本来他都想不到这件事了，毕竟有一个这样的强者插手，那么事情无论如何他们都占不上便宜，可如今对方却主动将这件事情捅出来，这是想做什么？
为她抱不平，还是有其他含义？
易老心下沉思，面上却不由问道。
“为何是误会！？少城主就是吃了你的丹药中毒的！”
“不可能！”
向燕舞连忙道。
“绝对不可能，那可是极品丹药，而且我和你们少城主也就有一面之缘何故下毒！”
“极品丹药怎么了，我知道你，天武商盟新任的话事人！谁不知道你们天武商盟因为极品丹药而在最近这段时间水涨船高，可是，谁都不知道你们打丹药的来历！”
易老深吸一口气，追问道。
“既然如此，这丹药存疑，为何没有毒！说起来这极品丹药可不好里炼制，就连丹城一年下来也没多少，更别提荒州灵草稀缺，可你们商盟突然出现大批的极品丹药，数量庞大，来历不明，显然荒州不可能一时间出现几十个可以炼制极品丹药的大能！”
“而那等厉害的大能也不会自降身价去炼制一大批不值钱的低阶丹药，你哪来的那么多炼丹师，哪来的那么多灵草！我家少主吃了你的丹药就中了毒，难保你这丹药是不是某种邪修手法炼制，所以才数量庞大解决了灵草和炼制难度！”
易老一口气将自己的猜测说出，却得来一阵沉默，向燕舞张了张嘴，看了看易老又看了看刻晴。
只见刻晴平静地听着这段猜测，还摸了摸下巴非常认同的点了点头。
“这么说也有道理……”
“你也这么认为！？”见刻晴如此认同，似乎没有打算为向燕舞袒护的模样，易老觉得对方似乎也并不是什么十恶不赦不讲理的人，也是一个会讲道理的人，一时间失去的一万多上品灵石也不那么痛了。
“这极品丹药又怎么是那么好炼制的，谁不知道炼制丹药需要大量灵气，可我们荒州出了名的灵气稀薄，灵草缺失，即便是丹城也是心有余而力不足，很多丹药不是没法练，而是没材料炼，大多数灵材都是从秘境得到或是自己种植的。”
易老越说越觉得有道理，最开始只是找个理由，现在反而越来越笃定但要有问题了。
“你那么问题来了，那么多极品丹药是哪来的？中州那里不可能，从哪里得到的丹药早就被上城划分了，至于丹城留出更不会是，但称自己的店铺苏都没那么多极品丹药的存量，怎么会自己还不够，把但要给别人。”
“但要真出现一个组织或是一个大能手下有很多炼丹师，但他们为何不自己贩卖，非要交给天武商盟，而且还是之前并非天武商盟的向掌柜？图什么？按理说想要贩卖丹药获取最大的利益不应该是找更大的势力吗？”
“再不济自己贩卖也能获得更多名气……如此鬼鬼祟祟的，定然有见不得人的原因，不然为什么非要找不怎么起眼的商盟，再联想最近邪修似乎路变多，很多极品丹药都是低阶，高阶的很少，所以我觉得那所谓的丹药一定有问题！”
“肯定是邪修在其中掺杂了什么，用极品的农药做延时，试图让所有修士吞服，来个祭祀献祭什么的，邪修手段防不胜防啊！”
易老感叹，而向燕舞气的脸都红了。
放屁！什么

分卷阅读1312
狗屁歪理，什么时候卖丹药还非得说来历了，谁说丹药就不能炼制低阶！就算下了毒，那么多修士都没发现吗！？入口的东西，修士不会谨慎吗！？
怎么被你说的好像我心怀不轨一样。
一时间，向燕舞有太多的言辞想反驳，但是由于不知如何回应，反而令她哑口无言。
看着这个自以为是的老者，向燕舞内心燃起了怒火，但也明白眼前的老者是个化神的前辈，不敢轻易开口，于是她只能寄望于刻晴，将求助的目光落在她的身上！
城主大人，您倒是开口啊！这家伙在污蔑您啊！
在她紧张而急迫的眼神中，刻晴终于是开了口。
“嗯，道友，你的想法有一定的道理，但这种猜测不是过于主观，甚至有些阴谋论的味道了吗？”
原本看着向燕舞无法反驳，心中得意的易老，一听到刻晴的话，脸色立马变了，但由于对方是刻晴，他的不满只能咽在心里。
“何以见得？难道道友不觉得很合情合理吗？你看，她根本无法反驳，脸色通红，无疑是我的猜测直击了她的痛点，有着不可告人的秘密。”
“嗯……那么她脸红，会不会只是因为她无法回答呢？”
“你是什么意思？”易老眯起了眼睛。
“我本以为你是个讲道理的人，没想到你也要偏袒她！？”
“这并不是偏袒，只是你的猜测也并非铁证如山……”
“证据？少城主中毒不算证据吗？难道你有其他看法？”
“的确有些。”
刻心平静气地说。
“哦？愿闻其详。”
见易老一副不以为然的模样，似乎依然认定自己要庇护向燕舞，不由无奈摇头,看着他轻言细语道。
“有没有可能，从一开始你的猜测就是错的呢？”
“可能你的猜测从一开始就是错误的，你有没有考虑过这个可能性呢？”
“这极品丹药并不是邪修所炼制的，也许是某位不愿露面的炼丹师按规矩炼制出来的。因此，他并不惧怕让外界知晓。而那位炼丹师可能由于某种原因想隐藏自己的身份或者不想引起麻烦，所以才借助商盟的名义销售。”
听到刻晴这么一说，易老忽然放声大笑。
“哈！？怎么可能，那么多极品丹药怎么可能一个人炼制出来，道友比我还异想天开！？”
“真要有那样的炼丹师，老夫真想见上一见，一年产出那么多极品丹药怎么可能，人力有穷尽，她又不是仙人，真要是有这样的天才，老夫便在他面前表演鼻孔吃面条！”
易老豪言壮语，而刻晴则是一愣。
“你确定吗？”
她一言难尽的看着易老，难以想象他该如何倒立鼻孔吃面条。
“当然！老夫岂是那等食言之人。”
易老坚定地回答。
刻晴微微沉默，易老则是得意地笑了，看，你编不出来了吧。
然而，一阵香风传来，眼前忽然多出了许多圆润的小丸子。
他下意识的看去，看到的一瞬间却目瞪口呆！
“这！这是……三转还魂丹！这、这个是空灵晶核丹，还有凝聚魂魄的六阳炼神丹””
“什么，还有七彩仙露丹！？这可是能提升资质，提纯仙体的宝丹”
一个个看下去，数百个丹药形态各异，药效浓郁，呈现在他的眼前，让易老目不转睛，恨不得眼珠子都瞪出来。
越看越震惊，越看越热切，看着看着，就在易老忍不住要伸出手仔细一看的时候，眼前的数百极品丹药瞬间消失，回到了刻晴的手中。
“这、这……你怎么会有这么多丹药！而且全部都是极品丹药！这是从哪里来的！？”
他这辈子都没见过那么多丹药！这人是有多富有！易老无比眼红，眼睛贪恋地盯着那些散发着浓香的“玉珠”，仿佛只要呼吸一口，就能让人提升一层境界。
“我的。”刻晴简言意骇。
“我知道是你的，我没有其他意思，我只是想问问……”
“这些都是我炼制的。”
“哦，你炼制……的？”
易老一顿，忽然震惊，不确定地问。
“这些都是你炼制的！？”
“嗯……”
“怎么可能！那些丹药种类不同，涵盖范围广泛，你又不是那些邪修，你怎么能……”
说到这里，易老忽然想到了什么，眼神变得诡异。
“你……”
见刻晴平静地将那些丹丸收进玉瓶，然后递给了一旁的向燕舞。
这下易老似乎也明白了什么。
“你、你……你是……”
他惊诧地看着两人。
“没错，她的丹药都是我炼制的，那所谓的邪修是我，天才的炼丹师也是我。”
刻晴的面容清秀，目光清幽，看着呆愣的易老。
“那么，你是不是准备在我面前表演一个倒立鼻

分卷阅读1313
孔吃面条呢？”
刻晴眨了眨眼。
“我对这个很好奇。”
！！！
< src=”” alt='喵'>
第716章 交好
倒立吃面条肯定是不会倒立的，看着对方老脸羞红，刻晴笑了笑，也没有再追问，而是仿佛之前的话是随意一提一样，轻飘飘的转变了话题，开始讨论丹药的事情。
“丹药是我亲手炼制的，所以它们的效果好坏，我当然清楚。如果真的是因为丹药出了问题，那也是与我紧密相关的。既然擎苍城坚信是丹药出了问题，作为丹药的炼制者，我当然有责任吧？”
“向掌柜只是帮我销售丹药，我信任她的人品，所以才将丹药交给她销售。我相信她不会做出那种有损自己名誉的事情，除非她想毁掉自己的名声，但擎苍城却确信丹药有问题。那么，这个可能的问题就在我这个丹师身上了？如果涉及到我炼制的丹药，我当然不能置之不理，说不定真的是我犯的错误。如果是这样，我应该赔偿，你说对吗？”
刻晴说得轻松，仿佛真的可能是她的丹药有毒一样，态度诚恳。
易老心中一滞，一时间无法言语！
没想到本来是抓人，反倒遇到了对方背后神秘的丹师！
虽然他们的想法也有想要借此逼迫对方背后的丹师，但是却万没有想到眼前的这一幕。
而那所谓的丹师，并不是一个势力，而是一个人，一个天才丹师。如果直接指责对方的丹药有问题，岂不是要得罪一个如此有能力的丹师？
易老自然记得刻晴刚才展现的实力，那是他远远无法比拟的。有如此实力，如此炼丹天赋，怎么可能会做出下毒的事情？这其中肯定是有什么误解。
是的，肯定是有什么误解。他万不可得罪眼前的人，哪怕那丹药真的有毒。
于是，易老立刻换了脸色，咧嘴一笑，道：“这其中定有误解，道友你如风光霁月，才华横溢，我从未想过背后的丹师竟是你这般年轻的天才。这里一定有什么误解。”
说着便看向向燕舞，一副和蔼的样子，全无之前的凶神恶煞咄咄逼人。
“这其中定然是有什么隐情才是，说不得是我误会小友了，还望小友见谅。”
易老变脸变得很快，他笑眯眯的拿出一储物袋，递给向燕舞，忽视对方不屑的眼神。
“若是小友早说丹师是道友这般清风明月的人，我等又怎么会肆意猜测，导致误解呢，这储物袋里的是老夫的一点赔礼，还望小友海涵，不与我擎苍城见怪。”
若说之前只是想着遇到了刻晴这样得厉害人物，易老觉得丹药中毒一事只能算不了了之，少城主死了就死了罢了，反正自己等人又打不过对方，给向燕舞撑腰的化神看起来似乎背景不凡，家财不菲，能少对付就少对付。
不过一个病秧子少城主，反正又不是自己的血脉，到时候就算不好交代也不至于怎么。
但如今得知此人乃是背后的丹师，那风靡荒州的极品丹药都是眼前女子所炼制，还有那手中一大堆的令人眼馋的极品丹药，即便是他这个修为也能用上，易老的心思不免活泛了起来。
世人皆为利，她也不例外。
修仙者说到底也是人，是人就有欲望，除非斩断七情六欲，修得那无情道，不然的话终究逃不过欲望。
可无情道真的能完全的无情吗？
欲望是动力，也是束缚。
就连仙也只是感情淡漠，亦或是能控制自己的七情六欲而已，而不是干净利落的斩断。
仙旁边就是一个人字，即便是成仙，内核始终还是人罢了。
刻晴内心感叹几句，倒也觉得凡人也好，修仙者也罢都是在这红尘之中，汲汲而营罢了。
或是为欲望，或是为梦想，或是身怀大义，亦或是揣怀着重重心机，终究逃脱不了红尘。
可是……为何要逃脱红尘呢？
刻晴若有所悟，心中的道心微微一颤，似乎明了了什么。
几丝混沌之力在无形的牵引中如小型的漩涡般开始汇聚，在庞大的建木枝叶间跳动了起来，枝繁叶茂的叶脉之下，有什么似乎在缓缓生根发芽，冒出了一个小小的凸起，悬挂在枝干之上，虚虚实实，朦朦胧胧，看不清晰。
不过片刻，随着混沌消去，那朦胧的存在也随之不见。
而空间里发生的一切只是一瞬间，刻晴只感觉到自己似乎更加圆满了一些，整个灵魂似乎有那么一点点升华。
但随后她脸色微变。
刻晴：？？？
刻晴：她的混沌之力

分卷阅读1314
怎么突然没了！！！
见她如此脸色，一旁的易老以为自己的诚意不够，面露难色，不过片刻他咬牙又掏出了一个储物袋。
“我相信道友定然但要不会有缺这其中定然有什么误解。这其中给道友的名誉造成了损失，还请道友不计前嫌，这是老夫的赔礼。”
刻晴一愣，没想到自己也有份额。
不过随后看着对方的讨好，严厉的期盼，她很快明白对方石误解了什么。
不过，能白嫖的东西为什么不要，于是也不多解释。
她接过易老递过来的储物袋，神色平静，说道：“既然是误会，那就一笑而过吧。至于你的道歉礼物，我接下了，也不会计较擎苍城的事情。”
“那就好，那就好……”易老见刻晴如此好说话，心下有了计较，“不过此事在擎苍城颇有影响，城主大人那边也有些误会，不知道友可否……”
“可以，即便道友不说，我也要去擎苍城看看，毕竟此时也是因丹药而起，其中到底有什么误会，还要实际看看才是。”
听刻晴答应，易老心下一松，对刻晴的评价越加的高了。
如此年轻英才，天赋高能力强，又不自傲，态度还这么好，这样的人活该年纪轻轻就如此强大啊。
心里的那点小心思忽然荡然无存，结交之意愈演愈烈，不愧是大家族的人，气度就是不凡，也不知道是哪家的势力排出来的，自己一定要好好打好关系才是。
跟这么一个能炼制极品丹药的丹师打好关系，那未来可期啊。
“那就由老夫带道友去擎苍城一游。”
易老哈哈一笑，立马带起了路。
第717章 擎苍城（6000）
“嘶……头好痛……”
朱毅身如醉梦初醒，全身虚弱如同落叶，脑中阵阵刺痛犹如剑锋乱刺，浑身肌肉的疼痛更像是被无数拳头砸过。
“少主，您清醒了……”
侍卫见朱毅苏醒，心中惊喜之余，忙扶着他入了飞舟。
“唉，我怎么疼得要命……”
“少主，您是否记得我们曾遭到黑雾的攻击？”侍卫提醒道，生怕这笔账算在自己头上，满脸愁色。
“噢，对，那诡异的黑雾。”
朱毅揉了揉太阳穴。
“易老呢？那女子她是否已经死了？”
“咳咳，什么死不死的！”
一声重重的咳嗽声骤然响起！
朱毅回头一望，只见易老和刻晴都站在他身后，脑海之中又传来隐约的声音。
“少主小心言辞，免得引起误会。”
朱毅却未反应过来，只见易老笑盈盈地向那名女子介绍道。
“这位少年便是竹家三房之后，才华横溢，年纪轻轻已步入元婴之境，但与您比较，似乎还有所不及。”
易老话音刚落，朱毅已经有些惊疑不定，他无法理解易老为何突然对那名女子如此客气。
“易老，你是不是被夺舍了？为何对这女人如此客气？”
他看着易老，仿佛看到了一个新奇的世界，他在想，这老头是不是看中了这个女人？
“那画舫呢？你不是说好……”
话还未说完，朱毅感觉脖颈后一阵剧痛，视线也瞬间变得黑暗。
“咳咳！”
易老神情严肃，仿佛刚才动手的并不是他。
“看来少主尚未恢复清醒，又昏过去了，说话也是胡言乱语。你们快带他去休息。”
易老连忙示意，仿佛刚才动手的人不是他一样，心里却在叹气，还好没让这小子乱说话。
“”我们立马带三少爷休息。”侍卫连忙应允！赶紧溜之大吉，这三少爷晕的好啊，差点以为要被一起迁怒了，他不知道，他们这群没昏过去的人可是知道的清清楚楚，刚才能挣脱黑雾都是这个化神女修的功劳。
面对着这样强大的对手，三少爷却还敢口出狂言，真是壮志凌云。他们心中默念，身形一闪，背着朱毅立刻离开。
”哼，这老头行事果断啊……”玥狐懒洋洋地靠在刻晴的肩头，扫了一眼已经昏迷的朱毅。尾巴轻轻一甩，一点猩红的气息悄然无声地融入他的脑海。
嗯，让你在梦中尝试一些噩梦吧。
易老伸出手，顺势从朱毅手中摘下一枚玉质的储物戒指。他破开神识锁，一切流畅自然，仿佛这是理所当然的行为。
他扫了一眼储物戒指，微微嗤笑，”这小子还真是富足啊。”
然后他挑出了一些东西，熟练地放入了自己的储物袋，然后递给了刻晴。
”呵呵，小朋友年少，口无遮拦。道友别放在心上。”
刻晴接过戒指，神识扫了扫，随后轻轻点点头。
“无碍。”
可以的话她希望多来几次这样的胡言乱语，毕竟……随随便便就能得一大批补偿，谁不喜欢呢。
她神识探了探，里面还有好几样价值不菲的

分卷阅读1315
宝贝。
刻晴很满意，而易老也很满意，光明正大的从朱毅的储物戒指中拿出几件宝物作为私用……啊呸，应该是赔偿。
自己劳心劳力帮他化解了一个化神前辈的针对，而且还费了一番口舌，怎么也得给老头一些赔偿吧。
嗯，完全没问题。
看着两人跟分赃一样，你拿你的，我拿我的，玥狐忽然觉得那个家伙还真是可怜。
“难道不应该见者有份吗？”
玥狐小声说道。
小家伙真是一点没眼色。
她撇了撇嘴。
分好赃……赔偿后，易老这才神色一转，正儿八经了起来。
“既然道友想要和我一起去解决误会，那我定会尽全力协助。不过，我得说，这个少城主虽然是病弱之躯，但却深得城主宠爱，天资聪颖。道友若是不拿出一点实力，怕是不好说话啊……”
易老暗示道，到时候不要不好说话，最好把刚才的气势拿出来。
不过这话易老却不能直说，只见他忽然为刻晴讲起了擎苍城的具体情况。
擎苍城也是一个上城，位列百城第三十二，实力不菲。
擎苍城以矿脉为生，下辖又三个大型矿脉，这三个矿脉分别是烈焰金，青仓石，还有黑金矿。
烈焰金可用来炼丹炼器，可以用来增长金属气息，加强烈火之力，乃是金火一类的极佳炼材，而其他也不遑多让，青仓石和黑金矿也是不可多见的灵材，一个可以用来修炼，而另一个可以用来充当建材。
前者是蕴含青木之息，对木土属性的修士有益处，而后者坚如磐石，且绝灵，用于做墙壁，房屋的建材最为合适，受到法术攻击的威力减半。
正是靠着这三座大矿脉，擎苍城如今才能成长到这个地步，当然，不止这些，擎苍城的自身实力也不能忽略，表面上十来个化身，两个炼虚大能已经算是不小的战力了。
不得不说天时地利人和，擎苍城都有了。
说起这来，易老就显得有些骄傲，不过随后一叹。
“我擎苍城如此实力也算得上百城中的前列，而千年前，我擎苍城和赤霞城结盟，前任城主更是与之联姻结成道侣，两城互为倚仗，排名更是差点挤入前十之列，只不过可惜啊，五百年前堕兽之祸弄得前任城主死去，两成盟约也渐渐地没了源头。”
虽然是联姻，但是前城主和城主夫人都是一等一的天才，因为在外相遇，经历生死之后这才患难见真情，所以并不是毫无感情。
只可惜，遇到了那一场千年难得一见的堕兽兽潮，当时红月当空，足足持续了一年时间，一年内日日夜夜堕兽层出不穷，坚固的城池在无尽的堕兽潮水之中就像是在暴风雨中翻腾的小舟。
那两位为了保护城池不知付出了多大能力，最后擎苍城保住了，两人却没了。
“前城主死去后，新城主便是以前的大公子。”
易老发现自己偏了话题，于是接着道。
“城主姓竹，化神中期，名为竹谦，如今已修炼七百多年，而出了前城主外，还有两位城主血脉，二公子朱俸和三姑娘朱笙。”
“朱俸公子化身初期，灵根只是三灵根，如今也五百多岁，如今算是形影单只住在城主府；而三姑娘是四灵根，索性灵根属性高，如今也有个元婴中期，不过早就嫁了出去，时不时地也会回来打打秋……呵呵，打招呼。”
随着易老的讲述，刻晴也大略的知道了如今擎苍城的大略情况。
心中也不得不感叹，不愧是上城，底蕴深厚，随随便便就是那么多化神期和炼虚期的大能，即便是四灵根三灵根的属性都能堆砌道元婴化神。
这么一看天恒，天逸城，也不是明面上的只有一个或两个炼虚了。
刻晴若有所思，不过倒也怎么担心。
虽然对方化神期的修士有很多，但是根据易老所说，处于化神期的大约都是初期和中期，大圆满的根本没有，即便是炼虚也大多是初期和中期。
毕竟修仙界旱的旱死涝的涝死，能上炼虚的早就晋级了，不能上的，化神期就磕磕绊绊，所以一般情况下初期和中期基本很多，尤其是初期，但是大圆满的境界少而又少。
刻晴自己虽然才进阶化神，但其真正的实力化神中期也不遑多让，而现在更换了功法，浑身的力量都得到了升华，若是有混沌之力，怕是大圆满也不是没有一敌之力。
诚然，越到后期越难越阶，但自己修炼本就不按常理来，修炼的法子即便改换了功法也不知正常的化神修炼之法。
寻常化神之法是元婴化为元神，七情六欲三魂六魄皆性命合一，再参悟规则领域，附以造化。
以天地之力，九州规则，辅以元神控制，化作一方小自在天。
自此，小周天与大周天相连，修士实力暴增，可以操控天地元气直接用于法术，而

分卷阅读1316
不需要经由小周天炼化，再以身体为源，施展法术。
这样的好处是，只要元神够强大，领悟的法则越多，能够操控天地灵气的多寡，使用的手段也就越强。
法术法术，修士的法彻底成为术，而术就是神通，神通乃是个人从规则中领悟，元婴化元，神通之术便铭刻在灵魂之上，心念一动便能发作，再加上化神修士可以操控天地元气，那么一个化神修士的战斗力就看她的神通强大与否，元神坚韧与否，以及对周围天地之力的掌控。
这种程度的成长无异于改天换地，元婴还是以人力撬动天地，而化神却是直接以元神借天地之力。
这也是为什么化神有一个神字，那是因为已经可以操控天地之力，有神的一部分权柄和能力。
所以到这个程度，想要越阶战斗几乎很难，因为每一个阶段的成长代表的不是灵气的多寡，这都是次要的，因为化神本身对于天地规则的领悟才是主要的。
可以这么说，化神中期领悟的神通和天地规则最起码是初期的一倍，由此便可以看出其中差距了。
别看小小的一倍，那夜袭'群六9肆;玖叁陆]壹35不是灵气，那是规则，是神通，是规则。
当然，事无绝对，规则也有大小之分，就比如五行规则比不过时空之类的大道规则。
任何情况都不缺天才，只能说化神可以越阶，但是越阶很难。
可是……这些都跟刻晴没有关系。
因为刻晴知道，她虽然进入了化神，但是却并没有领悟任何规则和神通，而《星耀七变》的神通，从某种意义上来说，与其说神通，不如说是道法，与常规的神通，所谓的术，有着本质上的区别。而且她现在使用灵气依旧与一千没有不同，也还是和元婴阶段一样只能使用炼化后的灵力，而不是直接使用天地间的灵力。
不仅如此，自身神通也区别于他人，一般称呼的神通乃是参悟规则领悟的术，术法术法，本质上是一种技，修士观天地而感悟，借天地之力领悟天地，化天地之力凝结为术。
而自己的神通却并非如此，刻晴并未领悟其中因由，那神通的出现只是自然而然就会了。
而且那神通不像是借天地之力参悟，反倒是直接给了源头，像是从规则的源头搬了过来一样。
所以无论是神通的异常，还是操控天地之力，她都与其他化神格格不入。
这要是让易老知道了，怕是只会膛目结舌，正是因为看出刻晴没有操控天地之力就打败了润二，他才觉得刻晴神秘莫测，怕是没出几成力道。
然而，哪里是她没有用天地之力，而是她无法操控罢了，只不过没出几成力道却是真的。
因为刻晴发现，自己改换了功法，晋升化神期后，身体与魂魄都发生了很大的改变。
若说其他化神晋升后，就等同于参悟了天地，自身灵魂也被标记，被天地规则容纳，所以才能够以规则撬动天地之力。
那么刻晴更像是独立在这套体系之外，以另一种独特的方式来使用自己的化神之力。
怎么说呢……
刻晴感觉到自己炼化的灵力似乎更高级一些，若是将灵力比喻人的话，那么她的灵力更像是一个无赖，一个暴徒，别的化神用钥匙开门，她的灵力直接砸开门，强行暴打其他的灵力，让那些灵力听从她的话。
总之就是这样的古怪的感觉。
具体情况她还不得知，但是刻晴能感觉到自己操控自己的灵力就能自发的被迫的让周围的灵力带动一起，这样反倒是能大乘和其他化神修士一样操控天地之力的效果。
这也就是为什么之前暴打润二是那么的轻松了，因为不仅是灵气，那些黑雾似乎也害怕她身上这股犹如暴徒不讲理一样的灵气。
明明自己没有控制灵气主动操控，逸散的灵气就自发的冲入黑雾之中一通暴打，吓得那些黑雾连忙躲开不敢靠近。
这是她观察了许久才发现的，为何那些黑雾不敢靠近。
像是一种近乎无赖的天然的压制？
总之刻晴也还有些没摸着头脑。
话题跑偏了，说回正题,大致了解了擎苍城的情况，刻晴对于擎苍城的情况有了个初步的了解。
“既如此，你们擎苍城应该不缺宝物才是，你们少城主先天病弱，难道没法治疗吗？”
刻晴好奇道。
“有什么病弱是不能治疗的？是缺了魂魄还是肉体有缺？他是一出生就很病弱吗？”
“这……城主也层招揽多个有名的丹师，甚至还邀请了丹城的大长老……可即便如此也没法治疗少城主的先天病弱。”
“至于具体缘由还像是探查不清楚……只知道少城主一出生就是有些迟钝，而且身体虚弱。可是即便身体也好，灵魂也罢，完全没有问题。可是少城主却时不时的昏迷，有时候甚至一年都醒

分卷阅读1317
不过来。”
“即便城主带了许多宝物都没有解决这个问题。”
”按前辈所述，少城主昏厥非我丹药所致，尔等擎苍城何故将责任归咎于我药？”一旁的向燕舞颇感不悦地反驳道。
”因少城主昏厥病状已十余年未显，未知何因，他的病情正在逐渐好转。然而，服用丹药后，少城主黑发骤白，生机减损，吐血而昏，丹师父侦测到了毒素……”易老直接解答。
”故此，城主大人怒火中烧，发现问题起源于少城主所购之丹药，遂下令进行调查。当然，其中必有误解。”
说到这易老还不忘描补一声，他忽然有些心虚……也不知道城主大人愿不愿意讲和，这位刻晴道友可是丹道宗师啊，少城主再如何能比得上一个如此妖孽的丹师，不行，等会他要好好劝一劝。
刻晴所在的地方距擎苍城并不远，于是他们很快就抵达了目的地。
高耸的城墙如同山脉一般挺立在眼前，将城内外划分为两个世界。
这座城壮丽地矗立在翠绿的山脉之间，由厚实的青石砌成，如同天地之间的雄鹰。四周的城墙如同一条熠熠生辉的巨龙在山间蜿蜒。望去，城内的楼阁一层叠一层，好似烟火人间。
护城大阵如镜般透明，闪烁着阵阵灵光，将这座巨大的城市囊括其中。
当五六艘熟悉的飞舟从城门外飞来，城门上的修士立即认出了他们。
”是易长老回来了，开城门！”
”快，开城门——”
飞舟慢慢降落，即便是身为擎苍城的长老，也不能直接驾驶飞舟飞进城池。
因为护城大阵是全面禁空的。
将飞舟收入袖中，易老领路在前，带着刻晴轻松地进入了城池。
”道友初至我擎苍城……是否要我派人带道友游览一番？”
”此事可待，若易老之言无误，城主必对少城主极为关心……”刻晴摇了摇头，“如未解决误会，尔等城主若发现祸首尚在城中游玩，又当如何？”
如何，必然是勃然大怒。
”是老夫失策，竟未考虑到这一层。”
太渴望丹药，竟忘记了城主的态度，易老讪讪地说。
”不如这样，倒不如老夫带道友先赏游一番？有老夫在身侧，耽误一点时间，城主想必也不会在意什么。”
说着不等刻晴反应，就带起了路。
擎苍城位于百城偏东的区域，更靠近荒芜之地，也算得上繁华的古老城市。
因为禁空的缘故，街道上车水马龙，人头攒动。
城池倒是普通的城池，能看到修真者们来来回回，有修仙者们交流心得、交易法宝的地方也神秘的阵法商铺，瑰丽的丹药堂，古朴的法器店，与凡人的城市无异。
深邃的阵法铺子里，各种古老而复杂的阵法石碑一字一行，字里行间流露出神秘的气息。阵法的图纹闪烁着淡淡的光芒，仿佛蕴含着无穷的力量。丹药堂内，一排排瓶瓶罐罐装着色彩各异的丹药，氤氲的药香在空气中弥漫，使人心神宁静。法器店里，各种古朴的法器静静摆放，千姿百态，却都透着一种寂静的力量。
似乎是很久没有感受到这股来自修真世界的烟火气息，肩膀上趴着的玥狐难得生出了几分兴趣而然，探出脑袋，一双狐狸眼兴趣盎然的看着。
而刻晴也在观察着，但是观察的却与她不一样。
更多的她是在学习和评判，比如每间铺子前的石碑，看似不起眼应该和大阵相关联吧？
还有那摊位，看见自己来了，便不着痕迹的拿出一物，看起来像是某种古遗宝，刻晴甚至能感觉到其上显露的灵韵。
这是吸引自己去捡漏？
还有丹药店的丹香，怎么突然浓郁了起来，别以为她没闻到其中迭迷草的药效。
“怎么，道友感兴趣？”
“没……”
还不等刻晴回答，便见易老迈着步伐，停到了摊位前。
“小友，你这东西怎么卖。”
第718章 竖子，尔敢欺我！（2500）
易老笑了笑，自得的说道。
“”擎苍城周边，遗世古物出不穷，老夫说句公道话，虽然那些遗迹淘出了不少千奇百怪的东西，但能派上用场的却寥寥无几。”
“看道友似乎对这些感兴趣？要不我做主一番，道友想要什么，老夫来掏钱即可。”
易老摸了摸鼻子，一副大气的样子，在他看来这小摊位能有什么好东西，你填了也就是几个上品灵石罢了，要不了多钱。
他若非猜错，刻晴对这些古遗迹有些兴致，既然如此，何不施个小恩，立下善缘，如此事后也能落个好，到时候想要丹药不就顺理成章了吗？
刻晴失笑。
“不必如此，我对此并没有太大兴趣。”
她摇了摇头，哪里是她感兴趣，不过是撇去一眼却被误会了。
”哦，如

分卷阅读1318
此……似乎是我错解了，也对，这小摊子有何好物，说白了，大部分都是假货……想蒙骗那些想便宜捡大便宜的人还行，放在我们眼里，那可就差了好远。”
“要我说，想要看宝物还是去拍卖行或是珍宝阁，那里的宝物都是经过鉴定，真正的遗迹物品也有，说不定还能碰上什么好东西。”
看着刻晴似无意探寻，易老连忙转移话题，似乎要引导刻晴去体验一番。
边上的年轻摊主见有客上门，眼睛瞬间一亮，但刻晴明显无兴趣，易老似欲离开，他心中急切，难得的肥羊怎能让其跑了，于是笑容满面，滔滔不绝地招呼起来。
”顾客，看中哪一样，我这些全是新鲜出土的珍品啊，没准儿里面就藏着什么上古秘术之类的呢！”
”您瞧瞧这个，古色古香，上月出土的，说不定就是哪个宝物器材呢！”
”还有这个，您看看上面的符文，虽然残缺不全，却古雅大气，一看便知非同凡响，蕴含无尽道意。”
“再有这个，虽不知所用，然刀斧不侵，更有神秘标记，说不定就是神秘秘境的钥匙呢！”
摊主滔滔不绝，赶紧翻出一个又一个摊位上的所谓珍贵的古遗迹宝物，却无一能入易老的法眼。
摊主甚至能看到眼前老者一脸不屑的眼光带着隐隐的嫌弃和仿佛能看透一切的明了，心中一跳，看来是遇到了个硬茶子啊。
他眼神很一转，神色未变，又拿出一个又一个所谓的宝物，始终没有入易老的眼，一扫而过，对方甚至更不耐烦了，作势要挥手驱赶。
然而就在这时候，他不着痕迹的拿出了一件新的古遗迹，然而这一眼就让易老忽然顿了顿神色。
“咦？”
易老本来想给这坑蒙拐骗的摊主一个教训，真当自己是傻子了，拿一个又一个家伙来欺骗自己。
什么古朴大气，真当他看不出上面的伪造痕迹，还有那所谓的古符文，古倒是挺古的，但那是古修士随笔一划吧，什么货色，骗到他跟前了！
易老心中不耐，正当算出手，然而一个灵光暗藏，看起来其貌不扬的圆形罗盘之物出现在面前。
咦？这是……上古禁制！
他眼睛一凝，而见他这幅样子，年轻摊主神色未变，心里却是一笑。
他将自己的东西推销完了后，见易老不感兴趣，故作失落。
“哎，客人眼光如此高，看不上那也没办法。”
“等等，你说你这是古遗迹出产的，可是真？”
易老忽然出口，年轻摊主连忙喜笑颜开，放起了大话。
“当然！客人，我这都是新进的货，都是从散修手中收的。”
见他又开始狂吹滔滔，易老漫不经心地随手指了几个物件。
在对方的大肆吹嘘之下，他这才将真正的目标，那个破旧的罗盘，似无意间点了出来。
在他看来，这么多东西中，只有这个才是真正的古遗迹之物，其他的都是假的。
上古禁制，里面必然藏有珍宝。
“这个……”
摊主愣了一下，嘴角未变，却偷笑了一下。
“这个宝贝啊，这是从青岚遗迹里挖出来的，您看这罗盘，纹路精妙，材质特殊，价值自然是不菲的！”
见他滔滔不绝，易老不耐烦地挥了挥手。
“好了好了，别废话了。你以为我不知道你这里的都是破烂吗……只有这个看起来有点样子，倒是引起了一些兴趣……”
“说吧，多钱……”
“啊……这个，不多，也就100上品灵石……”
“什么！？就这破玩意100上品灵石！？”
“嘿，客人，这哪里是破玩意啊……我告诉你这东西可来历不凡，要知道……”
“行了行了，你真当老夫不知道你这些骗人的把戏吗？那什么扇子做旧的吧……还有那砚台，我没看错的话用的是青石，这玩意能坚持百年不碎就已经可以了，怎么会流传至今。”
“嘿，你们这些骗子到时会骗，也就老夫心情好，今天给你们开开张，这东西也太贵了，谁不知道是假的，这样吧，我看着几个还不错就买了，这罗盘做个添头……”
“啊，客人您这就贪心了……”
年轻摊主争辩了起来。
刻晴静静地看着两人的争论，最后年轻摊主让步，与易老以五十枚上品灵石成交，除了数目繁多的货物，还赠送了一只罗盘。刻晴的目光中透露出几分异样。
购得物品后，易老满意地带着刻晴离开，摊主虽显失落，脸上却依旧挂着笑意。看来，双方都觉得自己占了上风。
走了一段落，易老这才喜笑颜开。
“易老喜欢古遗迹之物？”
“嘿，我这哪是喜欢啊……这是捡漏的乐趣……”
易老转了转眼珠子，自己能看出来的话，对方应当也能吧？意识也就大方地拿出了那

分卷阅读1319
罗盘。
“道友，这可是真正的古遗迹，上面烙印着上古禁制……”易老摸着胡须，满脸自得地说，“拥有上古禁制且保存至今的物件，无不藏有宝物，或是宗门秘宝，或是古代传承，这些都是好东西。”
“可见那摊主年轻，不识宝。”
刻晴神色古怪的看着眼前的罗盘，欲言又止。
而他的眼前，一道信息清晰地显露出来。
【罗盘（含伪造禁制）】
【普通的罗盘，运用特殊的手法伪造出了含有上古禁制的罗盘，表面看似上古禁制，实则是故意而之，破绽之处在罗盘乾罗盘夹角处。】
“小友，是不是有什么问题？”易老见刻晴神色古怪，不由得问道。
只见刻晴轻叹一声，一脸为难地看着易老：“易老，你恐怕被骗了。”
“怎么可能！这是上古禁制！”易老马上反驳，不肯相信自己竟被欺骗。
“咳咳，其实我早就注意到了，那摊主在货物上动了手脚，所以才好奇的瞥了一眼”刻晴深思片刻。
“易老，可否将罗盘交我一看。”
易老虽愣了一下，却并未犹豫，毕竟对方是丹药宗师，也不缺自己这机缘，他将罗盘递给了刻晴，心中却依然不信自己被骗。
然而，刻晴接过罗盘后，随意地扫了一眼，然后轻巧而确定地用灵力触碰了罗盘的一角，似乎有着明确的目标。
随着一道微弱的波动，罗盘轻轻摇晃，咔嚓一声，发出破碎之声……
众目睽睽之下，罗盘竟在瞬息之间化作一团灰烬。
“怎么会！”
易老瞪大了眼睛，声音中除了震惊，更多的是尴尬和愤怒。刻晴看着他脸色骤变，眨了眨眼。
“显然，易老，你被骗了。这不过是假的上古禁制，只是一道虚假的幻象罢了。”
刻晴耸了耸肩，“毕竟，真正的上古禁制怎么可能如此易碎呢。”
“混账！竟敢欺我！”一声怒喝在空气中回荡。
< src=”” alt='喵'>
第719章 心境（1更）
聪明反被聪明误，本以为是自己慧眼识珠寻到了宝物，使得宝物没有蒙尘，谁曾想到头来反倒是自作聪明，聪明反被聪明误，被人给下了套。
这搁谁谁不生气啊，尤其是易老自认为自己如今是化神大能，见识也好经历也罢，都是远超于常人的，而那摊主也不过是小小的一个筑基修士，自己怎么会被这样的货色欺骗！
这不是在打脸吗！？
易老心中怒气犹如火山喷发，不断的酝酿着。
他也顾不得什么，神识一扫，想要威慑那小摊贩，化神修士神识笼罩范围和何其远，不过片刻就将自己走过的路包括刚才小摊所在的地方笼罩。
然而，那小摊或许已经猜到了易老的反应早就溜之大吉没有了踪影，如今神识一扫之下哪还有人影，早就跑的没见了。
易老反复用神识扫来扫去，可偏偏就没找到一个人影，心里简直憋屈极了，这无关灵石的问题，这是面子的问题，如此被打脸他又如何能忍。
怒火中烧中，威压犹如狂风横扫过境，原本热闹分明的摊位店铺瞬间被无形的压力覆盖，所有低等修士只觉得身上盖了一座大山，一时间所有人惊慌失措，不由得开口求饶，天可怜的，又是哪位大能发飙啊……
刻晴也看到了这一幕，她幽幽一叹，一股无形轻柔的力道犹如一双细腻柔夷轻轻地将重于千钧的威压轻轻拂开，犹如拂过桌前落叶，扫出一片清明。
似是感到了有另一位大能阻止了这股威亚，街道上的小商小贩连忙一同感谢，然后立马收拾摊子干净离开！无数流光犹如流星化作一道道光晕闪过，那是修士们速度过快而留下的灵力属性的残影。
如此一来，想要寻找那骗子便更难了起来！
易老脸色微黑。
看到了他的反应，刻晴若有所思的看了他一眼。
“道友很生气吗？”
易老嘴角抽搐。
“难道不应该生气吗？”
被一个骗子骗了，能不生气吗！？这不是打他的脸吗，而且还是在对方面前被打脸，这面子往哪搁啊……
更别提还有她从中阻挠！
刻晴想了想。
“你要是丢了一百上品灵石，你会介意吗？”
“应该不会……”
易老皱了皱眉，一百上品灵石对于他这个身价并不算多少，随随便便就能赚取，不至于耿耿于怀。
“既然如此，那道友的情绪波动为何如此在意，虽然此时被骗去一百灵石的确有道友

分卷阅读1320
疏忽的原因，但这样不也买了一个教训而已。”
“道友这个身份地位固然阅历丰富，经验老道，可是无论是凡人还是修士，成长的过程都是从蒙昧到明心，从无知到了然，无论境界与否，虽然被人欺骗固然不好，但是从某种方面，道友也是买了个警醒，对道友来说亦是一种历练。”
“毕竟道友不也知道那些摊位通常没什么好东西，大都都是真真假假，真假难明，此类就如赌石一般，时好时坏全靠眼光，互相交易也是买个见识和阅历以及你来我往的交锋。”
“不过区区上百灵石而已，对道友来说或许只是一顿饭菜的钱，可是我看道友似乎有些执着了，想来不应该是因为单纯被骗了才如此。”
见易老脸色发黑，神色不悦，刻晴道。
“若是我猜的没错的话，应该是觉得被不如自己的小辈欺骗被欺了脸面所以才会如此愤怒吧？可是，谁又认定，比自己境界低的手段就不如境界高的吗？”
“若是对方也是化神大能，道友可还会如此生气？”
微微一笑，刻晴一脸淡然。
“化神化神，指的不是境界，也代表着一种从然通明的心态，道友你说是吗？”
“迁怒是不可取的。”
刻晴声音犹如潺潺流水，溪涧幽泉，清澈又带着一种通透的明镜，只是片刻就让易老的火热愤怒的心凉了起来。
本来听刻晴如此近乎教训指导的语气，易老心里是有些不满的，虽然大家都是化神，但他自认为年龄大，阅历高，就算你是丹道宗师也不至于借着这个由头用说教的语气来指导自己吧，又不是你被骗。
但是随着刻晴缓缓道来，也不知怎么滴，易老渐渐也听了进去，他也知道对方不是为了说教自己，而是为了点醒自己。
是了，自己在意的不是被骗，而是打了脸。
若是自己在意被骗，那应当是直接针对那骗了自己的人，而不是怒气上涌，迁怒在场的所有人……
易老思绪翻涌，终究还是将心中的闷气一口吐出。
“道友说的是……受教了，也算是老夫输了一场！”
刻晴见他虽然还是有些不服气，但是却没之前那般愤怒到想要迁怒的想法，倒也没说什么了。
越是强大，越是难容下者胜己，反駁斥责，指點教誨，心中之傲气，日益壮矣，反倒是渐渐失去了头脑中的明灯，不能够以淡泊明志的态度去公正的看待自我和周围的世界。客观的观察力一去不返，带着色目之嫌，走的路途也变得越来越偏离。到最后，误入歧途。
越攀高峰，越易目空一切，居高临下，沉浸在众人仰望之中，自高自大难免，欲保冷静，实为艰难。
登高者更需反观内照，力量愈强，更须克己奉公，而非目空一切。
而刻晴所见很少有人能做到这一切，大多数人的修为的确比常人高，但是心境却远远达不到与之实力匹配的心境。
平常刻晴听闻修士想要达到其实力要有与之匹配的心境，可是如今看来，大多数修士的心境反倒不是那么匹配，这是为何？
他们反倒是更加的遵从欲望和物质。
刻晴心里奇怪，想着自己身旁的玥狐前辈也是炼虚强者，便不由一问。
“虽然我是妖兽，和你们人类的体系有所不同，但是所谓的心境我倒是有一些看法。”
玥狐悠悠道。
“心境本就是虚幻之物，是一种精神上难于叙说的存在。”
“然世上没有相同的树叶，即便是一棵树上的叶子也有所不同，你怎么能要求心境是一样的呢。”
“有人喜色，有人喜才，有人厌水，有人厌火，美皆有不同。”
玥狐慵懒的甩着尾巴，尾巴尖轻轻地勾动着一缕碎发，不着调的语气中带着洞彻一切的清明。
“你喜欢的并被他人喜欢的，你所坚持的也并非他人所坚持的，人与人不同，这心心境也好，道心也罢，不也如此？你又怎知，对方追求与你不同就是错的呢？”
闻言，刻晴若有所思。
第720章 吃瓜看戏（第3更）
尽管已经释怀，但被欺骗的事实仍让易老心有不甘。每当想到自己在刻晴面前丢了脸，他感到无尽的尴尬。他曾自以为眼光独到，却没料到自己反而被骗子骗了。
这怎么行。
“你们这些护卫队是怎么回事，怎么能让那些骗子在我擎苍城如此猖獗？” 易老对护卫队的管理大感失望，立刻召来负责管理市场和城市秩序的护卫队队长，痛斥了一番。
这让那被叫来的金丹期和护卫队长一头雾水，满脸摸不清头脑。
这集市交易不就是如此吗？这也竟然需要我来管辖？
修真者交易，不就是全凭眼力？若眼力不济，无需赴摊位，直接至各商铺购买即可。
即便是他们护卫队，对于那些骗子也是无

分卷阅读1321
可奈何啊。他们哪有那高超的眼力去鉴别摊位上的物品的优劣？纵使有修士发现被骗欲要理论，那些骗子早已变换面目逃之夭夭，自己等人又如何管得住？
护卫队队长心中委屈，但又不能直说。面对易老的责备和要求，他只能表面上表示一定会完成。
”好，你快去做，绝不能让那些骗子逍遥法外，这严重损害了我擎苍城的威信！”易老义正词严地说道。
让护卫队长心里不由腹诽，这会不会是您自己被骗了，所以才这么要求吧。
还别说，他真猜对了。
等到易老离开，身旁的兄弟这才小心翼翼地过来。
”队长，那位说了什么？看您的表情，是要求很棘手吗？”
”谁知道发生了什么，一来就要我管治那些骗子……” 曾进叹了口气。
”这集市的交易不就是靠眼力吗？真想不被骗就去商铺，我要是能知道谁是骗子，我也早就去捡漏了，还至于当这个护卫队长吗！？”
”也不知道那位怎么想的，让我去管那些骗子，我又怎么能知道谁是骗子呢。
”啊！？抓骗子……这怎么抓？”
队员也是一头雾水，那些骗子一个个都会改头换面的，怎么抓啊。
想来想去，都没有头绪。
”先把那些明目张胆坑蒙拐骗的抓了，其他的以后再说，多巡逻巡逻就是了。既然找不到那些高手骗子，那些用手段欺诈的老鸨总能管一管吧！以前没管是没必要，现在可能是势力不凡的公子被骗了，所以才让我注意一下。”
”也是，先有所作为，至少表面上我们要有个态度，只是可惜了那些孝敬。”
队员心里有些可惜，那些孝敬也不少呢！
若不是护卫队贪恋那些孝敬，对那些坑蒙拐骗的睁一只眼闭一只眼，又怎么会让摊位风气如此低劣。
”哎，估计是那些老鸨太过分了，骗了个大人物！”
其他队员点头，平时不管那些人是因为他们会送孝敬，现在上面发话了，不管也得管啊！
一番沟通后，护卫队立马开始了整治。
该抓的抓，该罚的罚，也不再如之前一样睁一只眼闭一只眼，这么一来，集市上的风气周冉好了许多，那些欺诈的头头被抓后，人人自危，欺诈的事情也少了不少，这个风气一传播，反倒让骗子更加谨慎，不再像以前那样胡作非为，一时之间，擎苍城的集市反而比以前更热闹了。
摊位和商铺原本就是竞争的，去商铺买的就是安心和正品，现在一番动乱之后，骗子大大减少，摊位的热闹又火热了起来，一时间，那些依靠商铺贩卖的修士也有了进取之心，竞争让集市的情况更加丰富多彩。
那些在暗地里卖假货以破坏摊位口碑的商铺，也很快就被抓了起来，几次三番之后，以前的手段不起作用，也只能老老实实的让用真材实料竞争市场。
易老并不知道他的不满竟然让集市的活力重新燃起。
丢了面子后，他摸了摸鼻子也觉得不好再逛下去了，还是赶紧到城主府解决丹药的问题，尽快还这位丹药宗师的清白比什么都重要。
刻晴对此倒没有异议。反正想逛的机会有的是，她的另一个目的也需要见到城主才能实现。
既然达成一致，易老也就带路，在前头引路，很快就带着刻晴来到了城主府。
“道友请进，这就是城主府了。”
易老笑呵呵在前方带路，带着刻晴来到了城主府前，城主府前并没有普通的修士站岗，而是两个犹如石狮子一样的，身有两丈之高的巨兽矗立在城主府两旁。
其眼硕大，目光有神，随着刻晴到来，那一双视线瞬间定格看了过来。
刻晴感知之下便知道此物是傀儡，至少有金丹修为。
只见易老随手一划，随着眼前空中一阵波动，两个巨兽瞬间就收回了眼神。
而入目望去整座城主府依山傍水建立，犹如一座仙山楼阁，端的是比皇宫还宏伟壮观。
刻晴看了一眼，一眼望去好似都望不到尽头。
“这人类倒是会给自己建造洞府，弄得如此恢宏大气，怕是用了不少荒石吧……”
玥狐啧啧道。
“不得不说，这擎苍城的城主一看就知道很富有，不然也不会在外物上如此花费。”
刻晴点了点头，表示赞同。
这城主府比自己璃城的城主府可大多了，与其说是府邸，倒不如说城内城，这么大的城池自己凡间皇朝的皇宫都比不上。
本来傀儡兽视线落在刻晴身上，但随夜袭'群六玖四;93陆]壹3五着易老一挥手，那傀儡兽像是得到了命令也安分了起来。
“道友请……”
带着刻晴到大厅安坐，吩咐了侍从好好照顾客人，易老便连忙离开，去向城主禀告了。
向燕舞到是没有跟过来，因为一进城池，易老便

分卷阅读1322
吩咐人带着她去地牢将她所属商盟的人带出来，毕竟被抓的可不是她一个人，城主一怒，又怎么能不迁怒。
随着易老离去，整个大厅又安静了起来。
“贵客，这是上好的青雾茗茶，您请用……”
两倍杯氤氲的茶水烟雾缭绕的被呈上，竟然灵宠也有。
侍女恭敬地上前倒茶，刻晴道了一声谢谢，接了过来。
反倒是让侍女有些被吓到了，连忙收回手急匆匆的退了下去。
“我有这么可怕吗？”
刻晴顿了顿，拍了拍自己的脸。
“可怕~太可怕了~”
那侍女怕是没被化神期的修士道谢过吧。
玥狐嬉笑的跳到了桌上，看着眼前的茶水深吸一口气。
“马马虎虎吧……不过用来待客倒也奢侈，灵气虽然不甚丰富，但是味道不错。”
玥狐伸出舌头轻轻舔了舔，砸着嘴巴，摇头晃脑的。
嘴上说着不好，身体倒是老实的喝完了，刻晴见此，将自己的那一杯也推了过去，玥狐也是理所当然的一点都没客气抱着茶杯一通咂舌，两只前爪抱着有自己小小的茶杯，耳朵尖耷拉又挺立，一边吸吮一边咂舌倒是颇有一些憨态和可爱。
刻晴手肘撑着桌边，手掌托着下巴，静静的看着这一幕，心里想着这茶水味道这么好，倒是可以等会问问易老，看能否要上一些幼苗种植，以供玥狐前辈品茗。
也不知道云忻前辈喜不喜欢，前辈不喜麻烦，一进城便通知了一声便无影无踪了。
在刻晴深思之际，外头突然传来了喧闹声。
”你眼睛长在了哪里！”
”对不起，小姐，我真的很抱歉……”
”抱歉就可以解决问题吗？你把我撞痛了！”
”对不起，小姐，我不是故意的！”
“你还想故意吗！？”
一个稚嫩却带着些许娇气的责骂声破空而出，瞬间打破了之前的寂静。
大厅内的仆人们被这声音吸引，纷纷往外张望。玥狐也是在闻了闻空气后，被外面的声音引起了兴趣。
她转动了一下眼珠，那双明亮的狐狸眼充满了好奇。
”实在是太无聊了，外面在闹什么，我也要去看看！”
她边说边放下手中的茶杯，然后跳跳跃跃地凑过去看热闹。
”等……”
刻晴还没来得及说什么，就看到一个蹦跳的白影瞬间消失在视线中。
”唉……我之前怎么就没发现她也喜欢看热闹呢……”
刻晴叹了口气，平静地从座位上站起，步调从容地向大厅外走去。
等来到了大厅外，跟着气息，刻晴目光这才看到了坐在一旁花坛上看热闹的玥狐身上，看着她那双竖起的狐狸耳朵，还有那双闪烁着兴趣光芒的眼睛，正聚精会神地看着正在凑热闹的人。
顺着她的视线，刻晴也看到了引起喧闹的两个人，一个看起来有些娇气的大约十一二岁的女孩，还有一个熟悉的侍女身影——那是刚才给自己倒茶的那位。
一个在不停地道歉，一个在咄咄逼人。看那个女孩身后跟着的一群侍女，很显然她是城主府的某个主子。
刻晴瞥了一眼，慢慢来到花坛旁，微微侧身。
“前辈，要不要吃些瓜子？”
“要！”
下意识的点头后，玥狐愣了一下，回头一看，惊愕地发现是刻晴问的。
“怎么了？前辈不是在看戏吗？”
刻晴疑惑地看着她，同时伸手掏出瓜子递给她。
看戏的时候不就该吃瓜子吗？小煤球平时就喜欢吃这个，所以空间里也是有很多瓜子的，这些灵气充满的瓜子比普通的要好吃得多，看戏时吃起来倒是很香。
第721章 我不要成为尼姑！（4更）
“不……只是没想到这句话会是你说出来的……”
玥狐心里惊讶，她本以为这个小家伙那么清冷严肃，应该不会做出吃瓜看戏这种事，更别说还准备了瓜子，结果……
小家伙时时刻刻都让人感觉到惊喜啊。
不过意外归意外，戏还是要继续看的。
于是，一幕戏剧性的场景出现了。
一个少女站在一旁，一只手抱着一只毛茸茸的狐狸，一只手不时地从口袋里拿出一个个的瓜子递给狐狸，等狐狸吃完后，她还会用灵气把瓜子壳磨成粉末，作为旁边花坛的肥料。
就这样，她们两个津津有味地看着这场戏。
咔嚓。
咔嚓咔嚓。
咔嚓咔嚓咔嚓……
瓜子磕开的声音此起彼伏，甚至连旁边的侍从也投过来好奇的目光，看到那个面容清湛的少女抱着狐狸，光明正大的看戏，不禁面露惊讶。
这是谁啊？竟然如此大胆，公然地在看戏，还在嗑瓜子，真是厉害！
大家心中不禁佩服，也都忍不住开始好奇，那瓜子到底有多好吃，他们也开始流口

分卷阅读1323
水了。
而正在闹事的弓娴，本来想着好好发泄一番就算了，但是听着耳边不断的嗑瓜子声，最后终于忍不住了！
“谁在嗑瓜子！站出来！”
她生气地甩了甩袖子，高昂着脑袋，傲娇地环视周围。吵死人了！她本来心情就不好，耳边还一直咔嚓咔嚓的，真是烦人！
结果一抬头，就看到了刻晴和狐狸。
而此时的玥狐，还在兴致勃勃地看着她们，看到少女抬头看过来，她有些愣住。
“继续啊，怎么不继续了！”
她有些不满地说道。
“！！！”
弓娴看到一个狐狸突然开口，愣了一下，然后才反应过来自己被当成了戏的一部分，竟然被一个灵宠看得津津有味，气得她立刻大怒！
“你是谁！谁让你看的！”
她气鼓鼓地跺着脚。
“你给我下来！”
“不，我不下去！”
狐狸挑了挑眉，然后摇头摆尾地不屑地看着这个小女孩。
“你叫我下来就下去啊，我凭什么！我就不下去！”
“！！！”
弓娴气得快要炸了！一个灵宠竟然这么看不起她！
她的目光转向了刻晴。
“你！快给我把这个死狐狸带过来！”
“你说谁是死狐狸！”
玥狐原本嬉笑的神情瞬间消失，代之而来的是冷冽的眼神。
那双桃花眼里充满了寒意和杀气，只是轻轻地看过去，就让弓娴全身一震，好像陷入了冰冷的寒霜中。
她的脸色越来越苍白，汗水不由自主地流下来。
“好了，玥姐姐……”
刻晴用手轻轻地挡住了玥狐的视线……
高阶修士的一举一动都能轻易地威慑别人，何况只是一个炼气期的小女孩。
随着刻晴挡住了玥狐的视线，弓娴才从无尽的恐惧中回过神来，她的脸色惨白，刚刚回过神来，就看到刻晴挡住了玥狐的视线，紧接着她就瘫软在地上。
“小姐，您怎么了！”
“小姐！”
身后的侍女连忙关心的搀扶……
见小姐突然没反应，又侍女连忙离开去通知夫人，一时间倒是兵荒马乱。
而对于造成这一切的一人一狐，他们也只是看着不敢轻易上前，谁知道又是哪位不好惹的，虽然没见过，但并不妨碍他们看不出刻晴独特的气场。
能开口的灵宠，那至少都是金丹了。
刻晴看着这一幕，视线不由落到了怀里的狐狸。
玥狐一脸无辜的望着她：谁让那小家伙说我死狐狸了，我这狐狸就是小心眼，当场就要报复回去！
玥狐是谁，本就声名赫赫斩杀无数炼虚强者，在百城口中也是赫赫有名的随心所欲游离尘世的妖狐。
如今一个小女孩心情不好对她出口不逊，她就不能心情不好反击了，刻晴也不能说她这么大年纪了跟一个小女孩计较。
毕竟计不计较，这无关年纪，也无关能力，总不能说你是前辈你就要让着，你能力大你就要谦虚着，总归是小女娃先出口不逊，刻晴也不能要求玥狐前辈不反击不是吗？
所谓的谦让，宽容，那是人类的准则，而前辈是兽族，本就讲究的是以德报德以怨报怨，事情当场解决。
“你不觉得我太过斤斤计较吗？”
见刻晴没说话，那女孩也是一脸苍白好不可怜，一般人都会倾向弱者，不由对女孩生出一丝怜悯。
“为何？前辈不是留手了吗？”
刻晴疑惑反问。
真要斤斤计较，还没等她出手，这小女孩就一目呜呼了。
前辈也只是想给个教训罢了。
见刻晴眼里真的没其他想法，玥狐摇摆着尾巴，一双桃花眼微微眯眼，仰躺着欢喜。
不愧是自己看中的人，果然想法和别人不同，要是别的老东西，早就会说自己太仗势欺人斤斤计较了，对一个小女孩怎么怎么的，不过是说了一下何必动手之类巴拉巴拉的。
“我女儿怎么了！”
正在这时，一位盛装丽质，气质非凡的女性突然冲了过来，神色满是忿怒，连忙抱住那已软倒在地的女孩。
女孩这才恢复了些许神智，一时间泪如雨下。
“呜哇哇！！娘亲！好吓人！我好害怕！”
“宝贝，你怎么了，谁欺负你了……”
“她，那个狐狸欺负我！她！她是恶鬼！”
女孩一边痛哭流涕，一边颤抖着手指向刻晴手中的狐狸。
只有天知道她刚才目睹了怎样的恐怖场景，那狐狸好可怕，一直折磨她，还揪着她的小辫子让她当马骑！！
还要她给它按摩，否则就要扯掉她的头发！
呜呜，吓死人了！她快变成秃鹰了！完全没有美感！！那狐狸还刁难她！还威胁要把她的睫毛都拔光，让她成为尼姑！
“呜呜呜！我才不要成为尼姑！”
“好，

分卷阅读1324
乖，宝贝！你不会成为尼姑的！”
见到女儿这般惊魂未定，女子心疼不已，她将犀利的目光投向刻晴和那只白色狐狸。
“是你……欺负我女儿！？”
眉梢微挑，女子眼神冷厉，似冰雕玉砌的丹凤眼微微眯起。
第722章 这是你刻晴姨姨！（3000）
“欺负？你说欺负的话也算欺负。”
玥狐微微昂头，风轻云淡一脸不以为然的说道。
狐狸眼微微勾起，睫毛犹如翩翩蝴蝶翅膀翩翩，似乎在说，就是我欺负地，能咋滴？
她这一副理所当然，丝毫不在乎的态度让拥有丹凤眼的女子一愣。
这么嚣张，竟然还有比我还嚣张的人……不，是狐狸……！
而且开口说话了，看修为应该不低，应当至少是金丹期的狐狸。
心中升起的怒气一顿，丹凤眼女子打量了下刻晴和狐狸。
五官分明，容貌清湛，气质清朗，颇有一种耳目一新的感觉，一看就知道很年轻，没有那种洞彻世事的年长，嗯，并非是什么老狐狸。
可是自己却看不出她的实力……凡人？不，不可能。
若是凡人的话又岂能拥有金丹期的灵宠，难道是元婴期……
女子微微皱眉。
能出现城主府，应当是客人？不然为何那些城主府的侍从没有上赶着出手，怕应当是个来历有异……
若是一般人，不用她自己出手，那些上赶着见风使舵的侍从就主动上前帮自己抓人了，如今看去，这些侍从竟然远远的躲开，一副垂着头无动于衷的样子……
侍从们：废话，那可是长老带进来的，他们敢怎么滴？
见风使舵正是因为有见风的能力啊……这风一看就是狂风，不可招惹。
一瞬间她想了很多，但是自身的傲慢，让她心中不愉，这就是这一人一狐的底气吗？
客人又怎么了！？
她可是这城主府的主子！
“你们知道我是谁吗！？我是城主府的三小姐朱桢！”
她下意识的放出威压想震震这一人一狐！她们怎么敢在自己的场子给她们母子找茬！
嫁了别城，天天被欺负也就算了，回到自己地方还要被当客人！真是气死了！
要是以前，这些侍从不管三七二十一就会帮自己叫人抓人，可如今搭理都不搭理！这不就是把自己当客人了吗！？
想想自己这次回来，爹都不怎么见自己，还嫌自己的丢人，是来打秋风的，朱笙就觉得心里发闷，心里闷气无处可发，如今看到刻晴这个出头的刺，可不得想要发下火。
“不知道。”
刻晴摇了摇头，顺势用手捂住了玥狐的嘴巴。
玥狐还想说话却被刻晴捂住了嘴，心里有些不大乐意，但是感受到唇齿前的温润，眼睛咕溜溜的转着一副不怀好意的模样，她似乎想到了什么，乘着刻晴不注意，舌头快速的伸出，坏心眼的用舌尖试探的舔舐了一下。
感受到手掌心的湿润，刻晴下意识的低头看去，却得到了玥狐无辜湿润的回望。
玥狐：人家什么都没做哦……
刻晴抿了抿唇，无奈的视线收回，随后感受对面传来的威压，心里更无奈了。
怎么动不动就来威压，这是修士们打招呼的前提吗？
而另一边朱笙心里正惊讶着，难道这家伙真的和自己一样是元婴期吗？所以不怕自己的威压，却见刻晴开口了。
“朱笙道友，你一来就表达身份，以势压人是不是有些不好……”
朱笙脸色一黑，觉得刻晴简直是在嘲讽自己，这是觉得修为跟自己一样，自己这半吊子水的威压压不过她吗！？
正要发怒，却忽然想到了什么。
不过……她叫自己道友诶，不是姑娘，也不是小姐，也不是夫人，不知为何，心里倒是有些能听下去。
“怎么？不许？”
她微微挑眉，难道这家伙怕了。
“倒不是不许，但是道友的威压好像不怎么灵活的样子……”
刻晴用手指了指她，朱笙正奇怪着，就见肚子有人拍打，结果低头一看，自己的女儿正憋红了脸，脸色发青的拍着她的肚子。
“宝贝，你，你怎么了！”
朱笙连忙握住女儿的手一脸心疼。
“娘……难，难受……威压……”
一瞬间，朱笙明白了什么，老脸羞红一脸尴尬，瞬间收下了威压。
女儿这才舒服了许多，她下意识的看向周围，难怪那些侍从一点事情都没有，感情自己的威压没用好！
尴尬，尴尬到脚趾扣地！
尴尬的同时心里更是怒火冲冲！
都怪你！
她下意识的抬头，却不防一张干净巨大的脸出现在眼前，吓了她一跳。
“你，你要干嘛！”
她下意识的后退，却见背着太阳光的少女，洁净的脸颊在幽暗的阴影中幽

分卷阅读1325
幽的说道。
“你……知道我是谁吗？”
少女语气清淡，但是那双眼睛血红犹如血月，再加上对方气质清冷，无声无息的出现在眼前。
不知不觉让朱笙觉得对方神秘莫测，那股清冷在如今也变成了某种幽暗的湿冷，白净的脸颊在气质碾压下更像是某种苍白的死人白，再加上逆着光，周围侍从无动于衷，自己女儿颤抖的压制紧绷的捏着她的手，一股湿冷扑面而来，一时间更觉得恐怖了！
难……难道……她是鬼！
咕噜——
下意识的咽了口唾沫。
朱笙被自己心里的猜测吓了一跳！
这些侍从无动于衷难不成是因为没看到“她”吗！？
“你……你是谁……”
”我是丹师啊……”
“我告诉你，这里是城主府，你不要……害……啊？”
嘴巴没闭住，一骨碌就将心里的话放了出来。
“你是丹师！？”
“对啊！”
“那你靠这么近干嘛！”
“不知道这样会吓死人吗！？”
朱笙恼羞成怒！后退了一步！
丹师有什么奇怪的！！这么无声无息得靠上来，浑身还散发着一股冷气，白得吓人，还长着一双跟血月一样的红眼睛，怪吓人的！
她还以为是鬼怪呢。
#$#Q@Q#峮>６∧⑥∥二%^６#$零∧0$#^八?/>②}2{刻晴倒是不介意她气冲冲的语气，倒是表露了一番歉意。
“倒是刻晴唐突了，我只是觉得朱道友眼角有青黑，怕是需要丹药……”
“我青黑管你什么事情……”
她下意识地反驳随后反应了过来，身体却老实的连忙拿出镜子。
“我眼睛黑了！？”
果不其然镜子里，自己的眼角下微微发黑，看起来是自己昨天哭了许久才出来的。
“果然青黑了！都怪……”随后响起了什么，她抬头看向刻晴，，“你说你有丹药，能治疗我这青黑？”
“当然……”
随着刻晴点头，朱笙连忙凑上前去，仔细打量了一番。
“啧……这皮肤的确很好，细腻又光滑……”
“也有类似的丹药哦，朱道友可想要。”
听刻晴这么一说，朱笙一把子撇开自家女儿，握住了刻晴的胳膊。
“真的吗？有这样的丹药，你莫不是骗我！？”
“当然，朱道友没看到我的肌肤吗？若是你想要维持这样的水润也可以拥有呢”
刻晴点了点头。
“我不仅有治疗眼下青黑的，还有美容的，养眼的，还有增白肌肤的，可以让朱道友年轻几十岁！”
“年轻几十岁，真的！？”
正牙齿打着颤，记恨的看着狐狸的弓娴忽然被一股力道一推，骤然一愣。
她呆愣着看着自家娘亲将自己推开，结果抓住了那个可恶的狐狸的主人，开始讨论起美容之道了起来。
只见那个坏女人拿出了一颗丹药捏碎涂抹给自己的娘亲，随后娘亲也不知怎么滴，忽然脸色惊喜，拉着那个坏女人一副好朋友的样子。
不过片刻就开始称姐道妹了起来。
弓娴：？？？
“真的有效啊！！这丹药简直神奇，我只听说过保颜丹，可以维持年龄状态，你这丹是什么丹药啊，为什么可以直接改变眼底青黑。”
“这是我新研发的丹药，可以让表皮肌肤的灵气更具有活力，故而可以更快清除眼底青黑……”
弓娴：？？？
“诶，为什么我的肌肤变水润了！”
“这也是我新研发的丹药，可以让水系元素不受干扰的融入皮肤，即便是火系灵气的修士也可以不受干扰独立在外作用在皮肤上。”
弓娴：……
从懵逼中惊醒，忽然感觉到无尽委屈，看着娘亲忘了自己和那个坏女人聊了起来，弓娴咬了咬牙，控制着胆怯，走上前去，拉了娘亲的袖子。
“娘……”
正在交流美容之道的朱笙，不耐烦的挥了挥手。
“去去去，不要打扰我！”
不知道女人在逛街购物美容八卦的时候最忌讳被打扰吗！？别说女儿，就连丈夫也要靠边！
被这么一推，弓娴更生气了！
“呜哇哇！娘……你不要跟这个坏女人说话！她欺负我你还跟她说话！”
无理取闹的哭声刺耳地响起！
朱笙这才反应了过来，对哦，还有女儿呢，自己刚才不是给女儿讨公道吗？怎么就忘了。
看着女儿哭啼，下意识的看向刻晴，却见对方叹了口气，看起来一副毫不在意的样子。
“都怪我，惹得令千金生气了。”
“胡说！小孩子不懂事而已！”
当即，心中的天平倾泻，她忽然觉得这位刻晴道友多么无私啊，明明女儿惹了她，她还这么温柔，细心妥帖的一副无私的给自己交流美容之道。
自己的女儿她还能不知道吗？就是个骄纵不省心的。
肯定

分卷阅读1326
是女儿先出的手。
当即，朱笙歉然的对刻晴道了一声歉，随后凶巴巴的回头望去。
“什么坏女人！懂不懂礼貌，不是告诉你不要骄纵，要有眼色！这是你刻晴姨姨！”
被这么一吼，正哭闹的弓娴下意识的打了个嗝！惊恐的望向刻晴
弓娴：姨！？这个女人这么快就快娘亲蛊惑了！好坏！！！
刻晴：姨姨？感觉年龄一下子就大了……她才二十岁啊……
第723章 孩子不过年纪小（第3更）（3500）
“不要！凭什么叫她姨姨，那个臭……她就是个坏女人欺负我！”
本来像想骂那只狐狸，弓娴浑身一颤嘴巴不由自主的换了个目标，不为其他的，被吓怕了。
见孩子嘴硬，朱笙也不好说什么，毕竟她这孩子什么性格她能不知道，你越是强迫她越是嘴硬，到时候嘴巴一秃噜反倒是恼了人，反倒是惹出了祸事。
见女儿这副倔强流泪的样子，朱笙也是叹了口气，不好意思的回头看刻晴。
“真是抱歉啊，刻晴道友，刚才是我冲动了，态度不好，这孩子也真是的就是那个性子，态度不好，性格也倔强。”
“她本性是不坏的，就是我道侣宠的有些骄纵，哎……”
朱笙陪着罪，刻晴却能看到她面上的不以为然，似乎已经习惯了自家孩子这样。
刻晴了然，有什么样当母亲的孩子自然照样学样，就如同凡间那些世家子弟一样，自带傲气。
有教养好的，矜贵聪慧，贵气但不骄横；教养不好，脑子不聪明，那便只会娇蛮，以势压人。
很显然，这个是后者，被宠惯了，所以只会以势压人。
“女孩家家孩子还小，冲动点也无妨……”
刻晴顺从说道，倒也没有直接反驳，一旁的朱笙连连点点头。
不愧是刻晴道友，真懂她，毕竟是自己宠惯了的孩子，怎么喜欢别人说呢。
“孩子嘛，年纪小宠着一下，本性不坏，长大了就懂事了。”
朱笙叹了口气。而身后弓娴看似噙着泪却是昂着头，一脸的骄傲得意。
一副我就是不叫你姨姨，你就算讨好我母亲又能怎么样，甚至还刷着鬼脸。
刻晴平静的看了她一眼，面上却是风轻云淡，脸上无丝毫动容，反倒是和煦的看着朱笙。
“朱道友看起来颇为烦恼，想必平常也多有苦恼吧。”
“谁说不是呢……要不是如此，眼下又怎么会有青黑……”
说着簌簌叨叨说着自己的难处，原来这次朱笙回来府邸是有事相求自家亲爹城主大人的，让其帮衬一下。
可谁曾进了府邸，亲爹开头态度还很好，到后面却不怎么待见，估计是得知自己又来求助，心里不大乐意。
说到这，朱笙就吐着心里苦。
“都说血缘亲情，虽然我知道我爹对大兄喜爱，大兄也从会苦于先天病疾身体有恙，作为妹妹我也理解，毕竟大兄平常也对我好！”
“我知道大兄出了事情也心中焦急！父亲照顾焦急也是理所当然！但我这边出了事情，父亲总不能为了大兄不管我死活罢了！都说出嫁了就不是娘家人了，可那是凡人又不是修士，爹如此只管大兄死活不管我的难处，难道真的是觉得我是出嫁女，是客人，就不顾我娘俩死活了吗！”
说到这朱笙百般不爽，心中难言，甚至还真落出了几点泪水，看起来真情切意。
而刻晴听到她这么说却若有所思。
“朱道友出了什么事情？如此焦急？”
些许是因为刻晴的气质温润又有些亲切，这事本来不应该对外人说的，可此刻朱笙却不由得想要倾诉。
“还不是我家女儿惹的祸……都怪我把她惯得太骄纵了。”
说到这朱笙一愣，似乎想到了刚才自己说的话，心里一噎，下意识地回头看，正好看到自家女儿的鬼脸。
“你这是什么怪样子！给我站好！谁让你这样的！”
弓娴本来做着鬼脸，谁想自家娘亲回头突然一看，吓得连忙不敢乱动！
“凶什么凶嘛……”
她嘟囔着……
然而朱笙看到这一幕却有些气！
“之前你惹的破事害得我回娘家不受待见，现在刻晴道友这么好的人你还怪魔怪样又惹事，我看你是欠教训是不是！”
见自家娘亲凶巴巴的作势要动手，弓娴吓了一跳，连忙跑了开来躲在侍女身后。
“你凶我！你要打我！我要告诉我爹！”
“我爹说过我是他的乖女儿，娘你明明说过我是你们爱的结晶，是你们的宝贝，呜呜，你们不爱我了，你们骗人！”
而此刻，一旁的侍女也是颇为维护的劝解了一番。
“夫人，母女俩哪有隔夜的仇，小姐只是年龄还小，不懂事罢了！”
“哼，不懂事！就是因为她不懂事害得我回娘家不受待

分卷阅读1327
见，他爹也受了罚！”
越说，心里越发憋得慌，侍女不劝还好，越劝越生气，但是此刻众目睽睽，眼前刻晴也在这，她只得咽下心中的气，绷着脸回头看向刻晴。
“哎，你看这事搞的……”
这一生气，倾泻的想法越重，再加上刻晴神色未变，朱笙干脆就将自家糟心的事情一秃噜说了出来。
原因事情很简单，弓娴骄傲惯了，被宠的没头没尾，在外面惹了人，纵容自家侍卫把人打伤了，而那人势力不比她差，是某个势力的大家子弟。
这倒好，那个家族和弓家有往来，实力也不差，一生气，就断了他们之间的交易。
可偏偏家族跟人商量好了，就差这批材料，要是违约，到时候赔的会更多，可能伤筋动骨。
因为此事，道侣因此受罚，朱笙连忙来回娘家求助，娘家虽然不是专门供那些材料的，但是家大业大，库房里肯定是有许多的，毕竟矿很受欢迎可以和各方交易来着。
“所以都说女儿是债啊，现在爹还敷衍我，拿我当外人，我这心里也急的啊，这不，就两眼青黑了。”
朱笙说完，也没想着让刻晴怎么滴，结果一抬头看着对方欲言又止的看着自己，忽然道。
“道友为何这样看我，可是有哪里不对。”
“我或许知道城主大人为何不待见道友……”
“为什么！难道不是把我当外人了吗？”
却见刻晴咳了咳。
“道友知道到我等境界，五感有些灵敏，刚才的时候我听到不少的消息，听说这事是和道友女儿有关。”
听到这朱笙还有些奇怪，一旁的弓娴却是心里一突，结果看到那个叫刻晴的坏女人不着痕迹的瞥了她一眼！
“我女儿？可就是因为女儿惹出的事情，公爹才不待见我？可是我这也没办法啊……”
“咳咳，有没有可能不是这个问题。”
刻晴轻咳一声。
“道友可是有什么其他消息，请直言。”
刻晴没有说话，怀里的玥狐却是翻了个白眼。
“意思就是你女儿惹了祸让你爹不喜了，刚才我就听到有人说了，不是之前惹得祸，而是在城主府惹的。”
“城主府能惹什么事情？”
朱笙好奇道。
玥狐微微挑眉。
“那这可就多了，比如咒骂自家舅舅是小白脸，老不死的，怎么不早点死腾位置。”
“又或是说城主府的人没眼色。”
“又或者指责外公重男轻女，只顾着舅舅不顾着女儿之类的。”
“这怎么可能！！”
朱笙失声道。
一旁的弓娴也是连忙惊叫。
“娘亲！她们都是骗人的，我没有那么说！”
而玥狐却是挑衅的看了她一眼。
“怎么不可能，诺，你要是不信，问那个人……”
玥狐饶有趣味的指了一个站在远处的侍从，随着朱笙看去，那人瞬间脸色一僵。
弓娴也是瞪大了眼睛，瞪了过去！
不会吧……他只是口花一下，耳朵要不要那么尖！
“我是从他口中听到的，你问他就是了。”
完了完了……
看着那人脸色苍白，朱笙也是面露异色。
“你，过来……”
那个侍从面色苍白的来到了面前，就听三夜袭'群陆9肆;玖3陆]壹叁5小姐冷声地看着他。
“有关我女儿的事情如实的说出来！如实！不要隐瞒！”
见此，那个侍从抬起头，看着三姑娘盯着自己，而身后弓娴小姐更是瞪大眼凶狠的威胁着，前有狼后有虎，他心知没有退路了，干脆一闭眼，硬着说了出来。
“前些天小子看到弓娴小姐亲口大声嚷嚷大公子是无能的废物，活着浪费那么多资源干什么，不如死了去，说不定城主大人会更喜欢她，结果被城主大人听见了。”
“还有次我看到，弓娴小姐跑到大公子的房间里，拿了大公子房间里丹药，结果也被城主大人看见了。”
“小姐暗地里还说三姑娘没能力，没出息，讨好城主大人都不会，才让大公子得了宠。”
“不止如此，还有……”
一个又一个不利于弓娴的言语出来，越说越多，朱笙这才知道为什么爹爹对自己态度那么差，而自家女儿又做了什么让自家爹爹不喜，一时间脸上有如调色板一样。
而一旁的弓娴也是捂着嘴巴。
完了！
偏偏这时候，一旁的玥狐还凑这热闹的说着。
“孩子嘛，小时候不懂事，大了就懂事了。”
一副看看戏的语气。朱笙的脸色更差了。
“咳咳”
刻晴连忙捂住玥狐的嘴巴。
“我这灵宠说话不好听，还望朱道友不要介意。”
刻晴一脸真诚，突然想到了什么，连忙道。
“道友千万不要打孩子，到时候母女情分失了可就

分卷阅读1328
不好，呃……等孩子大了就懂得体谅了。”
听到她这句话，弓娴瞪大了眼睛，愤怒地看着刻晴！
坏女人！
刻晴不说还好，一说，朱笙这才想起，从小到大自家女儿惹事她都没动手，不就是因为这是自己女儿，宠着，可是……
“呵呵，母女情分！？什么母女情分会在暗地里说她舅舅不如死了，说她娘亲没出息！”
朱笙咬牙切齿，弓娴立马察觉不妙想跑，但是却被一只无形的手束缚在了原地。
“很好，非常好，我看啊，宠是不必了，我现在就好好想要教训教训这逆女！一次又一次的给我惹祸！我就说我爹怎么这么嫌弃我！”
一只无形的铁棒出现在手中，朱笙颠了颠，一脸狰狞的看着自己女儿。
“娘，娘，你不能打我，爹爹会讨厌你的！？”
“好，好！威胁我是吧！我要让你知道花儿为什么这么红，你爹来了，我也照打不误，你这个不知天高地厚的，我今天要让你开开眼界。让你知道你娘也不是好惹的”
气极了朱笙不管三七二十一，立马将罪魁祸首拉了过来，一下就挥舞了过去。
“嗷！”
“啊！！痛痛痛——”
“要死可要死了，我恨你！你个死女人！！”
“啊！我，我错了！”
“痛，好痛，你这个坏女人，我要让我爹休了你！”
听到自己以为的乖女儿竟然还咒骂自己，朱笙手下更狠了！
“秀你麻痹！”
一时间惨叫声不断，一旁的刻晴从容的拿出了瓜子。
没办法呢，她都建议朱道友不用动手，可奈何对方不听自己的呢，罪过。
咔嚓咔嚓——
第724章 我为何要证明？（5更）（3700）
伴随着瓜子壳的咔嚓声，还有那噼里啪啦的哭喊声在空气中回荡。
朱笙很气，气的不行了！
这么多年才发现自己养了个这么个糟心玩意，这哪是养女儿，这就是养祖宗。
不，祖宗都没这玩意惹祸闹心！
“口出无忌！贬低我是吧！期望你舅舅早逝是吧！”
“我要看你还有什么能比你的嘴巴更硬的地方！”
“去你爹的！老娘不好好教训你真当老娘没出息了！我今天就让你看看什么叫个出息！”
那哭喊声越来越高，尤其是那一道呼啸，更是在方圆数里回荡不息。
见三娘教训小姐，所有人都如临大敌，无人敢出声。
没想到三小姐发起火来如此厉害，比以往更为猛烈。
咔嚓——
咔嚓咔嚓——
瓜子声不绝于耳，伴随着玥狐津津有味的咀嚼，引来了一旁男子惊讶的眼神。
“这瓜子……味道如何？”
“要不要尝试一些？”
刻晴看了看男子，用神识送去了一些瓜子。
男子端详之后，放进嘴里，一声清脆之后，口腔里充满了瓜子的清香，口感嫩滑，完美的香味带来了一种甜美和初春绿茶的香气。
咔嚓咔嚓——
渐渐地男子也开始享受起磕瓜子的乐趣，动作越来越熟练。
“不错，味道优良，这味道可称上品，但品种却是普通，种植环境必然不寻常。”
一边品味，男子一边评价道。
“确实是普通品种，全赖于其优质的环境，才显得如此醇香。”
刻晴微微一笑，没有否认，毕竟种子平平无奇，不过因空间种植而多了几分芳香。
由满若打理，品质自然远超一般，好了许多倍。
“还要吗？”
“要”
男子微微颔首，刻晴不紧不慢的再分了一些，然后慵懒地打量起眼前的景象，此时他才突然开口。
“这发生了什么……我记得她不是很宠孩子吗？怎么就动手了。”
而且看起来还气的不轻。
“可不是气得不轻嘛，有这样的后辈，八辈子倒了血霉了。”
玥狐悠哉悠哉的说道，毫不在意的将刚才的事情简单的复述了一遍。
“年纪这么小就有如此想法，骄横无比，还不知反思，对待爱护自己的血脉亲缘尚且如此，若是不好好教训，未来怕是不仅不会懂事，还会害人害己，你说对吗？”
玥狐瞥了眼男子，言语里的意思显而易见。
“这宠儿啊，也得看是谁啊，如果是宠个聪明伶俐，知道分寸的，那也无所谓了；但若是宠个无情无义，一只白眼狼，不知感恩，那不就是自找烦恼吗。”
男子一愣，闻言点了点头。
“你说得对，是的确要好好收拾收拾，后辈要是教导成这样子，这家族又如何能延续。”
说完便和一人一狐一起嗑起了瓜子，看起了眼前的戏。
还别说，那叫喊声听着，越吃越麻香了。
也不知道过了多久，朱笙也是打累了，而弓娴也昏了过去。

分卷阅读1329
毕竟是自己的女儿，真不可能打死。
她哼了一声，将棍棒收回，冷声吩咐了起来。
“将小姐带回去禁足，到了时候我要好好找个先生好好地教一教她，要让她知道何为尊卑！”
随着朱笙的吩咐，一旁的侍从却没有反应。
朱笙又吩咐了一下，却见侍从的神色看向身后。
她回头一看，一下子就看到了那个男人的身影。
“爹，你怎么在这！？”
她先是一愣，随后想到此时此刻，脸色无比尴尬，自己教训女儿的事情，竟然被爹看到了，那岂不是说，女儿的事情他已经知道了。
见女儿看来，男人点了点头。
“去吧，将我那孙女带下去。”
随着他一声令下，立马就有侍从带着昏迷的弓娴离去，见朱笙一脸羞红，他叹了一口气。
“我还以为孙女那么说是因为你言身传教，所以才会如此不待见我，不待见你大哥，如今看你如此也是不知情，怕是缘由不在你，我这心就安了。”
男人笑了笑。
“我还以为你嫁出去后就嫌弃娘家，你老爹了。”
“爹……”
朱笙眼睫微垂，颇有些难言。
“好了，既然你没嫌弃你大哥那就好，正好，这位道友和你大哥的病情有关，既然你还关心你大哥，那就一起来吧。。”
男人侧头看向刻晴，刻晴微微点头，对此人的身份倒是没有任何意外。
男人示意了下，穿过亭台楼阁，周围繁华变的寂静这才带着刻晴和朱笙来到一处安静的宽阔室内，看起来也是某个接待的场所。
此时内里已有人在室内，双目茫然不知望着何处，一只手正端着氤氲着雾气的茶杯，浅浅的饮啄，抬眼望去，此人长得白皙俊秀，看起来仪表不凡，身着青色长袍，头戴羽冠，气质颇为不凡。
见他们进来，他连忙站起。
“爹，三妹。”
“二哥，你也在啊……”
朱笙点了点头。
男人点了点头，对着刻晴随意的介绍了一番：
“朱俸，是我二儿”
“二公子。”
刻晴微微颔首，轻轻地打了个招呼。
“都坐吧……”
挥了挥袖子，示意几人坐下，男人，也就是城主竹谦这才坐在上端，随后缓缓转头，一双黑眸望向刻晴，一脸严肃。
“你就是向燕舞背后的丹师吧……易老已经将一切告诉我了，他说你实力不凡，丹技非凡，乃是不出世的天才，而你的丹药也是不凡，并不是导致我家大儿中毒的原因。”
朱笙愣了愣，她知道刻晴道友是个丹师，没想到竟然是那向燕舞背后的丹师，即便是她也知道，那什么商盟背后的可是炼制了无数极品丹药的存在，本以为是什么神秘的组织，结果没料到竟然是刻晴道友！
而一旁的朱俸显然早已被告知，到也不惊讶，只是适时地笑了笑。
“我听易老说的时候也是惊讶，那么多极品丹药都是道友所练，倒是有些不可思议……”
“听说道友乃丹道宗师，那些极品丹药皆是道友亲手炼制，然而据我所知，平常丹道宗师一炉运气好也不过是出几颗极品丹药，颇取决于运气，即便手艺娴熟，技艺至道，也不过十炉能出一两炉已经是上佳。”
说到这，朱俸这才若有所思的审视着刻晴，噙着笑，一副笑意不过眼底的模样。
“不知道友何等天赋，年纪轻轻，倒是能炼制那么多极品丹药。”
这话虽然听起来像是恭维，赞扬刻晴的实力，实则是在质疑和怀疑，毕竟其他丹药宗师都没有这个能力，你一个如此年轻的丹师宗师又怎么能炼制那么多极品丹药？
你以为极品丹药是地里种出来的，可以批发的？
不然为什么大家只以为是某个组织而不是某个具体的人呢，不就是因为这么多丹药实在是一人之力难以炼制，非得集众人之力方可行。
只不过一人又如何能弄出如此众多极品。
面对朱俸的质疑，城主没说什么，一旁的朱笙听着就有些不爽。
“二哥，你这话怎么那么酸呢，别人做不到不代表刻晴道友做不到，都说亲出于蓝而胜于蓝，怎么滴，别人也没这个年纪修为到元婴啊！百岁内修为元婴已经天才了好吧！而且别提还成为了炼丹宗师。”
朱俸心里一噎，这家伙还是一如既往没眼色，不懂装懂。
他垂眸嗤笑
“这位道友可不是你的道友，若是我没看错的话，这位道友已经化神期了。”
“啊！？竟然化神了！”
朱笙瞪大了眼睛，难怪自己看不清她的修为，原来刻晴到有这么厉害。
“真的吗？刻晴道……前辈……”
刻晴微微点头。
“是的，我已然化神。”
一旁的朱俸轻笑。
“道友真是好手段，年纪轻轻天

分卷阅读1330
赋出众以至化神，这炼丹技艺也颇为不凡，已是炼丹宗师……据我所知那丹城最年轻的宗师也是磨练了有一千年这才在化神后期晋级宗师的……”
这句话明显是质问了，毕竟谁都知道，修炼需要专一，天赋再高也不能两面开花，年纪轻轻又是化神又是丹药宗师，这是从娘胎里修炼都不可能这么离谱吧！
他在质问，质问刻晴并非丹药宗师，根本不不是向燕舞背后的存在，来城主府只是冒充，有其他心思。
然而还没等刻晴开口，一旁的朱笙又充当了一次嘴碎。
“诶，二哥你这就眼拙了，谁规定这么年轻就不能又是化神又是丹药宗师了，不要这么没见识好不好，还有一句话是后浪拍前浪，前浪拍死在沙滩上，你不能因为自己是前浪就怀疑拍死你的后浪吧！你这就小气了！”
“你！闭嘴！”
“噗！”
面对朱笙的袒护和大大咧咧，朱俸脸色发黑，而玥狐却是不由得笑了出来。
倒是没看出来，这朱笙嘴倒是能说，虽然女儿不咋地，但是本人还行。
“三妹！你是故意与我为难吗？！要为这害了大哥的女人说话吗！？”
朱俸咬着语气，盯着朱笙，一字一句道。
“诶？二哥你怎么能这么想？我并不是与你为难，我只是怀疑你的智商！”
朱笙认真道。
“我突然发现你的智商也没有多高，人家刻晴道……前辈都亲自来了，你还在这逼逼赖赖怀疑这怀疑那？莫不是……”
“你看上前辈了……想要用小孩的方式吸引前辈的注意力！？”
“你放屁！怎么可能！”
“也是，前辈也不会看上你，毕竟你都那么老了，前辈还年轻，嫩草都看不上你这老猪，何况前辈这等美玉，你就别哼哼唧唧了。”
“你！！！”
“够了！你们想在外人面前丢脸吗！？”
朱笙正要发怒，上面的竹谦一句话打发了两人！
这是在做什么，非要在人前闹得不可开交吗！？
他揉了揉额头，这两人天生就不对付，怎么滴，在外人面前也不给面子！
朱俸那边不必多说，他心有怀疑，自己心里也是有的，这家伙本就是个疑心的人，倒是自己女儿那边，竹谦倒是若有所思，自家女儿是个什么性格他能不知道。
似这位这般的天赋，还跟她发生冲突，一般情况这女儿绝对不会维护对方，结果倒是出乎他的意料，自己女儿不仅维护，还心向着对方。
对方是怎么让自己女儿心甘情愿的维护的，真是奇特。
他咳了咳，目光看向刻晴。
“诚然，我儿子说得有些过火，但他的疑虑其实也是我的疑虑。道友年纪轻轻，天赋出众，已经进阶到化神之境，可谓是天赋横溢，就算在十大城也是顶级的。但如果说道友在这个年纪就能同时拥有这么高的修为和丹药宗师的能力，老夫还是有些难以置信的，不知道友有何证明。”
听到父亲也赞同自己的想法，朱俸微微挑眉向朱笙，随后又看向刻晴。
一旁的朱笙也想说话，但又犹豫了一下，不知该如何回应，只好望向刻晴，想听对方如何回答。
面对三人的视线，作为当事人的刻晴却是微微垂眸，随后抬眼，风轻云淡道：
“我为何要证明？”
< src=”” alt='喵'>
第725章 来去清风，心中无惧（7更）
“什么？”
竹谦一愣，似乎有些没反应过来，直到刻晴那双眸若秋水的眼神看来。
“我为何要证明？”
一字一句，带着独属于她的轻渺淡然，镇定自若。
而这下竹谦听清楚了。
“我来此，只是表明一个态度，那就是我之丹药无毒，而向掌柜更不会以此下毒作为暗害少城主的手段。”
“城主如此自以为是的想法，在不做任何审查的情况下，肆意妄为的扣押了我的人，这是对我的挑衅，也是对我名声的诬赖，所以我作为丹药的主人，故此行前来一表。若是可以，刻晴也愿顺势解决少城主之毒”
刻晴微微皱眉，眼睛却直直的看向竹谦，带着不容置疑的决意。
“可这并不代表城主凭一家之言就肆意揣测怀疑，之前刻晴还未责难城主将罪责肆意落于我等，如今为何需证明自己乃丹药宗师。此事本就我非错，丹药宗师之事我又何须证明？”
“凭什么？”
刻晴抬眼，质问道。
她脾气好，但这不代表有些事情就能那么理所当然。
“说句不

分卷阅读1331
中听的话，中毒之事与我何干，本就是你们不明是非，不论青红皂白肆意拿下我的人，胡乱污蔑；此次城主府之行，我本不用再来一走了之便可，如今上门好心相助，倒是招了怀疑，反复质问，明里暗里贬低。”
刻晴顿了顿，眸光微凉，如星辰闪烁。
“我想有一件事要搞清楚，是你们城主府需要我，而不是我要缠着你们城主府，证明自己。”
刻晴声音清澈如流水，像是携着猎猎风声。
而怀中的玥狐前辈也是翻了个白眼。
“就是，说得对，爱信信，不信拉倒，你们不信我么就走，说得好像非要治疗你们那少城主一样。”
“中毒之事本就不是我们所为，动了我们的人，我还没跟你们计较呢，你们倒是咄咄逼人了起来？”
听到玥狐前辈口中我们的人，刻晴心中暖贴。
而其他三人听到他们这一番话都是心中一阵错愕。
朱笙瞪大了眼睛，这刻晴前辈真的好牛叉啊！竟然敢这么跟她爹说话，比自己还有底气，好帅啊！！！
而一旁的朱俸眼里一闪。
“你以为这里是你能来就能来，你能走就能走的吗！？既然丹药是你所炼，那你应也有下毒之嫌疑！”
他灼灼逼人，言辞丝毫不客气，一股犹如寒刃的利气瞬息突兀飞来，瞬间直逼面门！
突兀的仿佛蓄谋已久！
刻晴甚至能看到对方眼里闪过一丝喜意。
“等——”
就连竹谦也没有来得及出手。
然而看着眼前这鼓利刃，刻晴只是轻轻的叹了口气，右手轻轻地摸着腰间剑柄，食指微动，轻轻一弹。
铮——
无数寒芒犹如利刃以刻晴为中心，迅速散开。
轰——
瞬间就与直面而来的利刃瞬间相撞。
澎湃汹涌的剑意平常不见山不见水只是隐藏于内，如今却如滔滔海浪翻腾，如狂风巨浪，瞬息而至，只是瞬间就将那寒刃拍散。犹如直面海浪的小船，毫不吝惜的就被掀翻吞没，没有留下一丝痕迹。
剑意趋势未减，带着一股霸道的剑势，朝着寒芒来处奔去。
竹谦见此，这才反应了过来，连忙想要出手抵挡！
而正面对上那股剑意，他这才感受到那股狂暴无尽之一，像是海浪中的台风，用无止尽。
她竟然还是个剑修！？
没等竹谦细想，就见那台风入无人之境般肆意闯入，带着不可一世的霸道和冷冽，即便是他也没完全拦住，还是被一部分透过阻拦，直闯而入。
“噗——”
只是瞬间，剑意入体，势如破竹，在朱俸的体内肆意。
只是一夕之间，朱俸受了暗伤，落了下风。
“我倒是不知道城主府的公子竟然想要我的性命，还是如此阴暗小人，竟然一出手就想要偷袭？”
刻晴淡淡的看向他，眉眼微皱。
视线再度望向错愕的竹谦。
“难道这是城主授意的？”
“当然不是！我擎苍城怎么会如此！”
竹谦这才反应了过来，连忙否决，随后冷冷的看向朱俸。
“谁让你不分青红皂白出手的！我有教过你这样对待客人吗！？”
朱俸神色一晃，本以为竹谦会为他出气，却没想到对方直接责问自己，他能感觉到对方的怒气，他顾不得装弱，连忙咽下口中的血，解释道。
“父亲，是这家伙太肆无忌惮，瞧不起我擎苍城，将我擎苍城当做客栈，说来就来说走就走，孩儿气不过，这才愤然出手……”
“愤然出手？啧啧，我怎么看起来是蓄谋已久啊……那攻击若不是我们，怕是早就让你得手了吧？角度倒是刁钻的很？莫非是你们擎苍城的一脉相传。”
玥狐的嘲讽声是如此掷地有声，以至于竹谦都不由自主的尴尬。
他冷哼了一声，挥了挥袖子，一道灵气赫然朝向朱俸。
“噗——”
一下子将他拍飞！
“等会找大长老领罚！为父可不记得教过你如此行事！”
竹谦冷哼，心里真的生了气。
当他看不出来那一道攻击根本就是故意的吗！？真当他是傻子糊弄吗！？
虽然不知道自己这儿子为何如此，但是如此行事，当真是……
“是”
朱俸挣扎起身，不敢在反驳。
“我就不与城主寒暄了，本是好意上门为少城主一看，但没成想城主大人心怀质疑，既如此那我无话所说。”
说到这刻晴顿了顿。
“道友请留步……”
见刻晴作势欲走，竹谦连忙阻拦。
果然是上赶着不要，离开了就心中急了。
求来的才会更放心。
“城主大人无须阻拦，今天这事，看来我是没法留下来了，若是城主想要我为少城主解毒，也可……”
刻晴淡淡道。
“不过不是免费，

分卷阅读1332
而是要支付双倍的酬劳。”说着便转身离去了，完全不担心城主府的阻拦。
随着刻晴离开的身影，几道身影忽然落下。
“城主大人，可要阻拦？”
竹谦摇了摇头。
“算了，此人天赋出众，不要得罪最好，乐儿中毒一事也颇有蹊跷，本就是我等之错，别再得罪了对方。”
其实从一开始对方前来，他就信了半分，能只身门的定然不是蠢货，心有能全身而退的把握。
再者，对于中毒一事，他也是心有疑惑。
对方如此年龄，看起来不到百岁，如此天赋定然出身不凡，即便不是丹药宗师，背后定然也有炼制丹药的高手为其服务，说不定还有护道者。
如此人物，说不定就是某个中州来的大人物，只能交好不能交恶，说不定乐儿治疗一事还得求助对方身后的宗师。
没错，竹谦并不相信对方是丹药宗师，但绝对相信对方出身不凡，身后有宗师服务。
就是不知道对方为何非得声称自己是丹药宗师，莫不是喜好名声？
可是百岁化神以证实其天赋非凡，又何必多此一举，而且对方看起来也不是那等好慕虚荣之辈。
竹谦百思不得其解，只觉的其中定有因由是他不了解的。
就在这时，一道传音入耳，他忽然一愣。
“城主？”
“没什么……”
摇了摇头
忽然想到什么“还不去找大长老领罚！”竹谦冷声看向一旁的朱俸。
“是，父亲！”
朱俸垂眸收敛眸中神色，而一旁的朱笙微微昂头。
“啧啧，真是狼狈，这叫什么？活该啊……”
“好了，你也别幸灾乐祸。”
竹谦抚了抚额，也不知道他们怎么了，小时候还关系那么好，怎么不知不觉中关系变的如此之差。
“你来跟我讲讲，那刻晴是什么情况，你对她了解如何。”
朱笙本来撇了撇嘴，但见爹爹问自己刻晴的情况，连忙一喜。
“爹爹你可不知道，这位道……前辈真的有能耐，她还有美白丹，你看看，这丹药美白润肤，平常用了甚至可以养颜”
“不仅如此，还有养发的，可以使得头发光滑如缎……有黑发的功效。”
听到朱笙开始簌簌叨叨的，说一些什么丹药的功效，竹谦头大了。
什么美白养发！
他要这个干什么！
不过加朱笙簌簌叨叨的满心雀跃的说着，竹谦也不好打断，为了了解那个刻晴更多一些信息，他不得不耐心倾听。
可是听着听着，忽然入了迷。
“真的可以润肤……火灵根也行？”
“当然！爹爹你看……”
“咦，这效果的确不错，我的灵气竟然没有反应。”
“还有，还有能，有脱毛的丹药，爹爹您不用担心您的腿毛玄铁坚硬难除了！”
“胡说什么！化神之躯，可随心意动，毛囊尽消，我有什么毛发！”
竹谦反驳道。
竹谦撇了撇嘴。
“刻晴前辈说了，即便是因功法生出的毛发也能彻底祛除哦。”
“果真？”
竹谦心中一动。
结果看到自家女儿一副戏谑的样子，咳了咳。
“咳咳，我就是看看这丹药是否有她说的效果那么好。”
“行叭，但我也只有一点试用品，只能作用一点。”
父女俩叽叽歪歪的，一旁的长老见此嘴角抽搐，但心里却是想着。
真有那么有用吗？要不自己也试试？
她摸了摸自己的老脸，皱纹有些多了，养颜丹又有抗药性了，也不知道那新丹药行不行。
第726章 龙血矿（4000）
阳光明媚，天清气朗，走出城主府大门，仅仅只是一步，纷纷扰扰的声音此起彼伏的传来，红尘凡俗的热闹犹如浪花起起伏伏，府邸内的安静和外面比就像是完全不同的世界。
被阳光一刺，刻晴下意识的眯了眯眼，而怀抱里的玥狐却是悠哉的晃了晃尾巴，用不紧不慢的语气忽然道。
“就这么出来了吗？你就不担心他们不找你吗？若我没看错的话，你主动来这里不只是为了丹药一事吧。”
玥狐好奇道。
“嗯？玥狐前辈何以这么说。”
刻晴倒也没有否认，而是反问道。
“这不是明摆的吗？很显然你是想拿捏对方，以此来获得主动权，那个女人不也是你计划的一部分吗？”
听到玥狐这么说，刻晴眨了眨眼，用手捏了捏玥狐的耳朵，因为相熟的关系，她倒不用和以前一样那么生疏，反倒是悠然自得，就像是抚摸宠物一样。
玥狐也不在意，反正舒服就是了，人生啊就是要及时行乐，至于尊严什么的？能吃吗？
那尊严又不能让她贴贴。
“说不定我只是气性上来了？”
“行叭，你说是就是

分卷阅读1333
吧……你这么嫌弃麻烦讲究效率的人，我可不信你会如此磨磨唧唧，也不知道你看中了什么？难道是矿产？”
在玥狐看来，小家伙一直是个讲究效率的家伙，能动手绝不墨迹，从风格上一向如此。
当然有时候因为自身的礼貌或是其它因素会不那么讲究效率，但是大多数情况下还是很讲究效率的，至少从对方给自家后辈讲述功法还有各种观点也是偏向实用性主义的。
能走一步绝对不走两步，能最大化修炼的少运转回路，就尽量少运转。
在如今需要快速回璃城的情况下，如今遇到这事情应该快刀斩乱麻才是，而不是如此看起来有些冲动的维护自己的尊严。
除非——有别的想法。
她不仅想要拿捏对方，掌握主动权，还适时的展现一番天才少年独有的少年意气，表现一个大势力天才该有的表现，她这种老油条子又怎么会看不出来对方心有其他想法。
故此，这个过程中倒也没展现自己的修为和身份，而是老老实实的当着一个表面上的灵宠，默默看戏，也省的不小心打乱她的安排。
可是，这擎苍城又有什么她指的谋划的呢？
玥狐好奇。
“是有一点想法，其实说起来也是向掌柜给我传来的消息，让我有些心动。”
刻晴不置可否，微微颔首。
“哦？什么想法？说来听听。”
“其实也没什么，只不过我听向掌柜说，这擎苍城的真正的矿脉不只是表面上的那三种，暗地里真正依靠的还有一种资源。”
“嗯？还什么资源？值得你看重？”
玥狐有些惊讶，小家伙有多富她可是知道的，毕竟在她看来，能拿出那两个宝物给自己又能炼丹，再加上小家伙还是丹道宗师，非一般的那种。
所以自然而然觉得，她身家富裕，一般东西看不上，所以能得到她的看重，也不知道是何种宝贝。
虽然她不知道刻晴的资产早就在那场天罚中基本缩水的没多少了，剩下的除夜袭'群六9四;九三六]壹三伍了丹药就是丹药了。
而所谓的身家富裕也只是一种错觉。
相比真正的大势力，刻晴其实并没有比其他人家底有多富裕，与其说富裕，更不如说极为贫瘠。
谁的家底不得有一些厉害的符宝，古宝，繁多又难得一见的天材地宝，还有各种特殊作用的异宝，长辈赋予的各种剑意，身边还有护道人。
而刻晴除了丹药剩下的也只有灵石了。
说句真正在理的话，灵石多到一定程度便没有了意义，除非是那种比灵石更进一步的存在，比如灵晶，或是特殊功效的五行石等等，再多的灵石在那些大势力看来，若是买不到那些难以求的天材地宝那也无用。
至于丹药虽然也很好，也能换到好的天材地宝，真正有价值的天材地宝确实能用更好的丹药才能兑换，但是，真正有价值的有时候反而不是丹药本身，而是丹药所需的原料，以及特殊的丹方。
更别提刻晴身上还有那么多拖油瓶，最近更是增了一个大的拖油瓶。
所以注定，这么多丹药卖出去换取的各种灵石以及天地宝物落到刻晴手中的不过十之一二，更多的则是供养吞金兽了。
以前还能留下十只六七，现在却只剩下十之一二，想到这刻晴就觉得头大。
不过，她也不会放过压榨这些吞金兽就是了。
嘛，总而言之好的宝物需要时间和机缘，自身的消耗又在进阶化神之时翻倍，这也导致刻晴家底空空，早就没什么好的资产了，虽然这些东西都换做了实力。
不过有一点是可以肯定的，那就是玥狐的想法的确没错，她看中的东西的确不是一般的宝物。
“玥狐姐姐，您知道龙血晶吗？”
“！！！”
两只狐狸耳朵犹如竖起的汗毛，猛地机灵了一下。
玥狐眼睛微眯抬头看向刻晴。
“细说！”
刻晴但笑不语，摸了摸她的脑袋，可见她如此，玥狐心里有些不爽了。
“你倒是说啊！那什么来着……”
“那什么？”
刻晴噙着笑，似乎吊足了胃口，一下子将玥狐的胃口吊了起来，心里挠啊挠！
“龙血晶啊！！”
玥狐一个跳跃，矫健的身姿从怀里跳到刻晴的脑袋上。
刻晴只感觉头上一阵重量落上，有小爪子不安分的在她的脑袋上拍啊拍，就像小宠物在玩弄大人的发髻一样。
“快说！快说，别装！”
“好好，我说……”无奈叹气，抬手制止了玥狐撺弄头发“这事只是八字没一撇，我也是听向掌柜才有一丝想法，此事还不知道是真是假。”
刻晴没想到自己还没着急，对方却着急了起来。
“不就是个龙血晶嘛，到时候让向掌柜给前辈说说，万一消息不对呢！”
龙

分卷阅读1334
血晶而已，不就是龙血侵染形成的宝物嘛，自己可是有整个一条龙呢，她骄傲什么了。
说起龙来，刻晴心中叹气，那一个大吞金兽还没有真正的吞金呢，以后还得磨。
不过刻晴也知道自己的龙和那所谓的龙血晶天差地别，根本不算是一个东西。
果不其然，只见玥狐姐姐忽然恨铁不成钢道。
“你可知道那是什么！那是龙血晶啊，可以提纯妖兽血脉的宝物！那可是龙啊！”
“人家当然知道是龙……”
刻晴却很是冷静的制止了玥狐不安分的爪子，要不是有定型术，发苞都要散开了。
龙血晶顾名思义是和龙有关的宝物。
从名字看来就知道与龙血有关，是一种千万年而产生的矿物。
首先需要有一条龙，还是那种血脉纯正的龙，其次此龙修为高超，最起码也是仙人境界，已经成年感悟天地法则，如此神兽方才沐浴天地之力，浑身上下骨血荟萃天地精华。
而龙血晶顾名思义就是神龙血液侵染改变一方天地又经过日月凝聚，岁月流逝，凝结一方天地而自然而然诞生的矿脉。
这样的矿脉经过长久的锤炼，龙血中属于自身的气息散去，里面暴躁的因子一一被剔除，千百万年锤锻之下只留下最纯正的血液本源之力。
谁都知道，妖兽炼体魄，骨血肉体才是修为本源，而一条已达到仙龙的神兽骨血又是何其强大，其骨血又有何等力量，其中凝聚了龙的传承和法则，非龙族不可汲取。别说是化神，就算是仙人贸然吸取也只会被神龙之力所反噬，被其中的传承和血脉所伤。
就连更别提龙在修仙界的传说乃是浑身是宝，早就被神化，只要和龙凤有关的东西都是不可多得的宝物。
而龙血矿就是这样一件宝物。
它的形成需要几个会元，时间跨度长，其中还要经历许多不确定的因素，这才会凝结一方矿脉。
没人知道这龙血矿怎么凝聚出来的，但能知道的是条件之一是仙人境界的神兽血脉，条件之二就是至少几个会元。
而龙血矿的作用很简单，可以帮助妖兽最可能的凝聚血脉，返祖！
仅仅这一条就足够让妖兽们为之疯狂了，也难怪玥狐姐姐如此激动，毕竟血脉虽然让妖兽修炼之路顺遂，不用经历心魔，但是某种程度，血脉也限制了妖兽的成长和上限，而妖兽想要更进一步只有突破血脉方能提高上限。
有什么比炼化一个可以融于万物的高等血脉能更快更好更安全提升上限，开发身体极限？更别提这龙血矿对妖兽有用，对人类有用，别的不说，龙血矿不仅可以用来连炼体，让修士的身体堪比妖兽，服用多了若是悟性不低甚至能从中捂得神龙传承，获得神龙些许神通，同样也能返祖。
人本质上也是生灵的一种，为何不能提升自己的血脉呢，如此一来肉体上堪比妖兽，拥有妖兽传承神通，修为上强大无比拥有人类的修炼之术。
对于体修来说最欢喜，毕竟谁也不想只用肉体拳头战斗啊，要是能学会妖兽的法术，那岂不是不用害怕远程法术了，对于法修更好，这样就不用担心近战了。
毕竟妖兽体质谁都知道，强悍，而且是其中的神龙之体。
实际上目前已经有利用高级妖兽血液辅以各种天才地宝来锤炼身体的方法了。
修士别的不说，创造力很强，很会利用剥削身边的资源，境界低的时候，没有资源没有眼界也就不说什么，但是等到境界高了，所有修士都会意识到，法术神通要精通，肉体的锤炼也不能拉下，所以基本上到了一定境界，比如化身，修士们大都会筹措资源给自己锻体，让自己不至于没了灵气被凡人一刀捅了下去。
毕竟现在的人历劫，都是用外物，身体脆弱的很，而每一次境界提升带来的反哺，更多是提升对肉体的控制上，比如可以精准的控制身体的每一块血肉，经脉，汗毛，而不是肉体的强度之上。
除非有狠人，有底蕴的人硬抗雷劫，不然的话修士的肉体一般不会有显著性的提高，雷劫不仅是惩罚，也是考考验，同样也是奖励。
现在的修士都爱走捷径，用外物抵挡天劫，这也没办法，那边只能从另一方面补上了。
而那些炼体之法就是如此。
可是，这类法术也有缺陷，因为炼体之法有两种，一种是纯药草，这种价格珍贵，所需都是千年万年的东西，效果根据年份和配方决定，但胜在安全，可以连续使用。
而妖兽血搭配药草，则效果粗暴，虽然有副作用，用的多了会不自觉的被妖兽气息干扰，因为没人能花几百年几千年专门去剔除妖兽血液的的本源气息，更别提等级越高的血脉所需的时间越长。
所以副作用很多，不能频繁使用，且容易折磨人，痛感强，有诸多限制，比如用同系血液，

分卷阅读1335
每一次都要比上一次高，且种类也有限定等等诸如此类的，用的多了还会干扰对身体的控制，强度提高了掌控力降低了。
总之各有缺陷，大能后者的确粗暴简单，满足大众需求。
这也是为什么龙血矿让玥狐前辈也心动了，因为这样经过几个会元的时间流逝消磨了气息，只留下本本源的神兽血脉，可谓是弥足珍贵的。
更别提这是神龙的血液，使用起来无毒无副作用，且是最高一等的。
一开始就是王炸，谁又不喜欢呢。
而体质也只是其中微末的附加品，重要的是通过其中领悟到神龙法则，神通，本源。
据说若是能领悟传承，说不定能掌握气运！这才是众人趋之若鹜的。
不过，单单是附加品就已经珍贵无比了。
玥狐姐姐喜欢，刻晴自然也……喜欢。
当然，只不过没玥狐那么激动罢了。
因为她的修炼体系和其他人不一样，根本不担心体质的问题。
再者，真要想要传承，自己不是有个现成的龙吗？
虽然这条龙失忆了，可能没有所谓的传承。
但是刻晴想想自家小银龙自身偶尔会显现的好运。
当一个气运工具龙聚集气运来还债也不是不行……
嗯，值得考虑，若是可以的话，也不知道龙的鳞片有没有好运buff，或许可以拔上几个用来研磨研究一些气运符之类的？
好像……也可行啊。
睡梦中，小银龙不知为何浑身一抖，仿佛做了噩梦！
第727章 消息（4000）
“我看你好像不心动的样子小家伙……”
玥狐拍了拍刻晴的发苞，探究的视线看来。
“那可是龙血晶啊，蕴含着真龙的血脉啊！你怎么能不心动呢？”
玥狐忽然低下脑袋，毛茸茸的狐狸脑袋倒立着看着刻晴，潋滟的狐狸眼和那一双清湛的琉璃眼互相对视，玥狐从中没有窥出一丝激动和期待，入眼望去只看到犹如湖水一般的平静无薄。
“你真的一点都不激动？那奇了怪了……那你为什么为了那龙血晶留在这……难道是你不清楚龙血晶的奥妙。”
“我给你说，那玩意的奥妙可不简简单单的是领悟神通，淬炼体质，还有其他无形的奥秘，据说龙血晶吸收的越多，气运加成就会越多！”
玥狐簌簌叨叨的说着，好似刻晴如此平静就是一种不可思议的事情。
当然，玥狐并没有她表现得那么激动，更多的是对刻晴的一种好奇。
她好奇刻晴到底是怎么长出来的，遇到这种宝贝还能如此冷静到极致，仿佛真的不在乎一般若不是她说出这里可能有龙血晶，她真的一点都没察觉到到对方有着情绪的波动。
“激动倒是不至于，龙血晶虽然好，但是晚辈倒没有很强烈的需求……”刻晴噙着笑将玥狐前辈探究的视线用手合上，然后将其往上一推，推回到脑袋上去，以避免挡住视线。
世上天材地宝何其多也，有什么可激动的，以她目前的修为和成长，自己有大把的时间来提高修为，既没有瓶颈又有充足的时间，前路一片明了。
所谓龙血晶的出现对刻晴来说的确有吸引力，但是更多的只是因为她想要用于给小银龙的成长，以及喂养空间罢了。
可以算得上可有可无的那种，所以才不会如此激动。
说到底，她对自己有绝对的自信，觉得没有龙血晶依旧能达到使用了龙血晶之后的高度。
若是让别人知道她这个想法只会觉得她狂妄至极，不知所谓。
你以为你正儿八经修炼就能拥有堪比神龙的躯体，拥有近似神龙的本源神通吗！？做梦！
然而，真的是做梦吗？
感受着体内发展运行的稚嫩世界，刻晴眨了眨眼。
“我知道龙血晶是一种珍贵的天材地宝，修士无不趋之若鹜，这次可能还需要前辈帮忙，若……”
“没问题！这么好的东西本尊又不是傻子！我要三成！”
“好！”
还没等刻晴说完，玥狐便连忙点头答应，看得出对此势在必得，刻晴也没说什么点头应声。
“那么，小家伙……你可以具体说说怎么回事了……”
刻晴点了点头，就在这时一道传音符飞到了面前。
“前辈，您事情解决了吗？之前的消息我有一些没说，我已经安排了住所，您现的情况怎么样？”
“先找个地方安静下来再说吧姐姐，龙血晶也是向掌柜告诉我的，具体情况如何，问她再合适不过了。”
“好。”
一人一狐离开了城主府，朝着向燕舞通知的住所所去，不一会儿就到达了目的地。
一处挺大的几进的院所。
进了门，向燕舞很快就迎了上来。
看到刻晴到来，没出什么事情，向燕舞也是松了口气。
“城主

分卷阅读1336
大人，您事情办好了吗？那家伙如何？解决了吗！？”
她一连三问，刻晴将城主府内的事情一一告知，向燕舞听了嘴巴张得大大的，最后这才竖了竖拇指，对刻晴一脸佩服。
“不愧是城主大人！”
竟然能对擎苍城的城主摆脸色，重伤了对方的二公子还能全身而退！！
真厉害！
“先不说这个了，你的手下如何，都被放出来了么？”
“放心，已经放出来了，有了长老的通知，那些人也很利落的放人。”
说到这向燕舞一脸苦笑。
“哎，一看就知道他们也知道我们商盟没什么大的问题，不然又怎么不禀告城主就能放的，无非就是想发下泄心中的怒气罢了。”
“要是我是大商盟，他们又怎么敢这样，若不是自己逃跑挑战了擎苍城的脸，怕是也不会有那么多追兵！”
“那你要努力，争取成为别人不敢欺辱的大商盟。”
刻晴对此倒是并不意外，弱肉强食哪里都要有，凡人如此，修真界也是如此，只要有人就离不开。
“嘻嘻，那定然，不过这还得靠城主大人您啊……”
向燕舞嘻嘻一笑，眼神里带着些许讨好。
“这哪个商盟没有靠山，您的璃城要是成为了百城，那这样我也有靠山了啊！到时候谁敢欺辱我们商盟！”
“我可没答应做你的靠山！”刻晴看了他一眼，“再说想成为百城分蛋糕哪有那么容易。”
“诶！别人不行，城主大人您我可不信！”向燕舞小心翼翼的看了看周围，随后悄声靠近，“之前我您飞舟上的那个前辈，应当修为是那个境界吧……”
她小声道，眼里带着好奇。
“看那位的语气似乎与您很是亲近，莫不是又是您从哪找来的大能吧……”
向燕舞有这样的猜测也并不是随便说的，毕竟如今璃城的那些化神期不大多都是对方从荒兽那里找来的吗？
自己去璃城的时候偶尔还会遇到它们，那气息她也感知过，可是和那个漂亮的不像话的前辈来比却逊色了很多。
向燕舞别的不行，但是眼力和对危机的感应却不比别人差，甚至还有专门的秘术来感应他人的情况，在她看来即便是追杀自己的那几个带头的化神都比不过那位身上带来的危机感！
那种感觉就像是深渊中渗透的微风，虽然并不刺骨没带着却带着一股霸道令人窒息的恐惧，只是轻轻一触就吓得人胆战心惊。
这样的人绝对不是仅仅是化神期，而既然不是化神期，那仅有的可能便不言而喻了。
向燕舞眼中带着笑，四处张望。
“那位前辈在哪里啊，若是城主大人找来的，那想必璃城就有一位真君了，那进阶百城起步轻轻松松！”
到时候背后靠大山，到时候谁还敢随意的欺辱他们商盟啊，看璃城主的样子似乎也不打算隐瞒自己炼丹师的身份了，虽然再隐瞒也隐瞒不下去了。
毕竟如今已经有人知道丹药是从璃城出来的，谁也不是傻子，多来几次都能知道璃城的丹药比其他地方相差巨大，而随着璃城的发展，如今短短半年之内已经又扩充了一倍，多出了十几个附属城，其势虽比不上那些百城，但是在百城之下也是声名赫赫。
毕竟无论是其扩充速度，还是明明不是百城却能够庇护那些下城拥有那奇异的阵法和战阵，再加上明明势弱却与好些百城结盟，所谓的可以替代荒石的精粹，还有丹药的充沛。
随着各家陆续回归，刻晴与苍茫秘境附近的炼虚荒兽又牵扯到一起。
神秘的背景来历，不俗的气质，还与那令人忌惮的玥狐和云忻都有所牵扯，这让所有人都不得不对璃城心有忌惮。
而向燕舞作为和刻晴有大量贸易来往，对此也很是留心，当得知那些传闻后，立马就上了心。
“城主大人，那位是不是也是您请的荒兽大能……”
她悄声问道。
随着苍茫秘境的各城的人回归，有关刻晴的传言就数不胜数，有说她桀骜不驯，张狂的，也有说她背景神秘，来自隐士大能，甚至也有说她是荒兽所化，所以才对荒兽如此友好，被那妖狐抓了去。
不管如何，都让刻晴蒙上了一层神秘的迷雾，不掩其出众的天赋。
就连璃城这个小小的城池也受到了很多关注，当然向燕舞最关注的就是刻晴在哪里，毕竟根据消息，所有人都默认那刻晴和那炼虚荒兽有所牵扯，被那种大能带了过去，能不能回来还是一说，毕竟对方态度看起来虽好，但是化神和炼虚不是一个级别，人类终究还是和荒兽恩怨很深，而且那些百城谁不知道那妖狐是个什么情况。
当初可是对方可是将好些百城折磨的不行，甚至有些甚至还被报复的日渐没落。
向燕舞对此也有耳闻，心有担心，但如今看到刻晴出现，心中惊

分卷阅读1337
喜的同时，也对那飞舟上的女子有所猜测。
那人，怕是传闻中的那位炼虚荒兽吧。
看着向燕舞面带期盼好奇之色，刻晴还未说话，头顶趴着的玥狐倒是开了口：“怎么？你对本尊似乎很感兴趣。”
“诶呀，谈不上感不感兴趣，只不过……呃”
还以为是刻晴回话，下意识秃噜一嘴的向燕舞这才反应过来这语气又陌生又耳熟。
她僵硬的脖子抬头一看，只见一只小巧的狐狸趴在刻晴的头上玩味的看着自己，那熟悉的眼神和之前她见过的目光互相重叠。
她咽了一口唾沫，视线看向刻晴。
这不是您的灵宠吗！？
刻晴无辜回望：我什么时候说玥狐前辈是灵宠了。
见向燕舞吓得不行，玥狐轻轻一笑，也不再吓对方了。
“行了，不用如此担心，既然你知道我和小家伙关系那么好，那么我自然不会为难你。”
听到她开口，向燕舞视线看向刻晴，见刻晴点了点头。
“是的，玥狐姐姐很好说话的，向掌柜不必如此担忧。”
至此，向燕舞这才松了一口气，不过随即眼神一亮。
不愧是城主大人，竟然真的请来了那炼虚荒兽，那岂不是说，璃城以后也有炼虚大能了，这位应该就是那传闻中的所谓的“妖狐”了吧，对此她也有耳闻，据说这位曾经可不是一个好说话的荒兽。
当初凭借着一己之力，在百城的围剿之下杀出了个天，使得当时白城损失惨重，一连死了好几个炼虚大能，重创当时的灭兽联盟，被人称为戮血妖狐。
如今看来，倒也不像传闻中那么可怕啊，若不是知道对方是炼虚大能，她刚才都想上手摸一摸，看起来太可爱了，小小的毛茸茸的。
可现在，给她一万个胆子都不敢。
虽然对方如此人畜无害，和传闻中的不大像，但是即便是老虎不亮出爪子和獠牙那也是一个大猫啊，在向燕舞看来，这位能如此态度，很大可能是刻晴城主的缘故。
所以自己只要老老实实，不冒犯，应当是没什么问题的。
看她这般拘谨，玥狐也不意外。
她打量了下向燕舞，直接开口道。
“你跟小家伙说了龙血晶，你是从哪得到的消息，具体怎么回事。”
见向燕舞抬头看自己，刻晴也是微微颔首。
“这件事情可能需要前辈出手，龙血城的事情我已经告知了前辈，擎苍城的情况有些复杂……可能需要前辈出手。”
刻晴想了想之前看到的情况，柳眉微微轻皱。
见刻晴发话，向燕舞也没什么心理负担，便直接开口表明了。
“此事其实并不是我意外发现的，而是那位少城主通过暗示给我的……”
随着向燕舞一一诉说，而刻晴这才知道，她的消息来源是来自于那所谓的少城主，倒不如说那位少城主想用龙血晶的消息来换取什么。
“他为什么要告诉你？”
玥狐疑惑。
“龙血晶如此珍贵，为何要突然要告诉你他们擎苍城的底蕴……”
“可能是因为我背后的丹师？”
向燕舞看向刻晴。
“毕竟明眼人能看出他身体不好，而城主大人炼丹技艺有如此高超，极有可能医治他，用龙血晶的消息来引来一个丹药宗师救自己的命也极为合理。”
“因为我？”
刻晴眨了眨眼。
“这么一看，倒也合理？”
刻晴想了想，身患重病碎随时都可能死去，龙血晶虽好，但若是能让自己活下去倒也无不可。
“不过，你确定这龙血晶他有那个资格分配吗？”
玥狐问道，这等宝物，区区一个少城主能做什么主。
“呃，根据那家伙所说，他掌握的龙血晶似乎和擎苍城的不是一个情况。”
向燕舞咳了咳，然后小声道。
“那家伙好像发现了一处独立的没有被开采的龙血晶矿！就连擎苍城也不知道。”
玥狐眼睛一亮。
而刻晴闻言也是一愣。
“难怪——”
这个消息的确很震撼了，看来为了活命，这个少城主也是下了大手笔。
第728章 无福消受啊（4000）
“这个消息靠谱吗？有没有可能是对方哄骗你的？”
刻晴心有疑惑，毕竟若是没有被开采的龙血晶矿，那蕴含的价值定然是不可估量的，而且还是没有被擎苍城发现的矿脉，这无疑会减少不少麻烦，若是真的，那擎苍城的少城主不得不说是非常的有魄力了。
“我也不知道是真是假，但我想他应该不至于在这方面欺骗我。”
向燕舞摇了摇头也不怎么确定。
“毕竟谁能知道擎苍城还有龙血晶这种宝物，而且这种矿脉不止一个。”
“我都有些怀疑，自己被追杀不仅是因为那少城主，说不定还有龙血晶

分卷阅读1338
矿的事情。”
“应当不会。”刻晴想了想，“对方能轻易地放我们出来应当不会是因为这件事情，不然的话早就有所措施了。”
“既然擎苍城将龙血晶矿的消息作为底牌没有透漏出来，这也证明对方对此很是重视，不会任由消息扩散，要真是发现我们知道了此事，绝对不会无动于衷。”
“我说啊，你们到不用在这里猜来猜去，事实如何到时候找了那少城主不就完事了。”
玥狐半眯着眼，漫不经心。
“他们真要出手，本尊也能护着你们，又有什么可担心的，即便是没有那新的矿脉，对方透漏的消息也证明了这擎苍城又龙血晶，到时候让擎苍城补上就是。”
玥狐对此丝毫没有担心，有她在，还有云忻，所谓的擎苍城也不过是一个小虫子罢了。
“你说可对，老伙计……”
随着玥狐声音落下，一道倩影无声无息的落在了一旁。
而此时向燕舞这才发现，吓了一跳。
“你是谁……”
“向掌柜放心，这是另一位前辈，是自己人。”
刻晴安抚道，而向燕舞傻眼，还有一位前辈！
城主大人究竟是怎么说动这些荒兽的，元婴也好，化神也罢，甚至连炼虚期的荒兽都拉拢了过来，莫非地方真的是传言中的妖兽化形，半人半妖之类的存在吗？
向燕舞眼神怪异的看着刻晴，心中却觉得有些不大像。
刻晴到没在意向燕舞的眼神，而是微微颔首，对着云忻前辈开口询问。
“麻烦云忻前辈了，擎苍城的具体情况如何？可有麻烦？”
进城主府之前，刻晴为了避免冲突，就让云忻前辈查探一下擎苍城的情况，这样也能对这里有个了解，万一发生了冲突心里也有把握。
如今云忻前辈回来，想必应该探查的差不多了。
“嗯，的确有些问题，那些人的确有些不对劲，身上有一种腐朽的味道。”云忻点了点头，“你的猜测可能是正确的，擎苍城的确有怪异感，极有可能是邪修。”
“邪修！？”
“邪修？”
向燕舞和玥狐一个惊讶一个疑惑？
怎么会出现邪修，不是只是探查一下擎苍城的情况吗？
见此，刻晴这才循循解释。
“其实从遇到擎苍城追兵的时候，我就发现了不对，他们身上有一种诡异的气息，不是之前的那傀儡，而是一种熟悉的气息”刻晴顿了顿“玥狐姐姐还记得这东西吗？”
刻晴摊开手掌，一团黑色的雾气在手心悬浮。
“这是……那两个杀人夺宝的？”
“没错，就是那两个邪修，我察觉到擎苍城的人有些人身上也有同样的气息，刚才进入城主府的时候明显感觉到这种气息加重，所以我察觉到这擎苍城可能不只是一个邪修，而且这些邪修图谋甚大，甚至已经侵入了城主府内。”
刻晴缓缓而谈，诉说着自己的猜测。
“之后我又向掌柜口中听闻龙血晶的事情，心中大概有了一些猜测，而进入城主府后这种猜测更加清晰明了。”
“所以……那城主府是邪修老窝？那城主不是个好的？”
玥狐发问。
“不，那城主没有问题，但是其他人确实有问题的。”
刻晴可没忘记自己通过“洞悉”看到的信息，那个家伙界面下清晰地邪修两个字如此的显眼，而城主府有些人身上也有同样的描述。
要不是擎苍城的城主没有问题，她都以为这擎苍城早就被邪修占领了，所以中途她联系了云忻前辈，请求帮一个忙，查看下擎苍城的分布。
“邪修啊……你们人类还真是为了修仙不择手段。”
提到邪修，玥狐心里也有股厌恶感，毕竟邪修的修炼想来不是什么好的，不是夺取魂魄，就是血液，骨髓，肉体之类的，没有一个人手上是干干净净的，浑身的怨气就跟死人堆里面一样臭。
“不对啊！为什么我没有感觉到！？”
玥狐一愣，探究的眼神看向刻晴。
“既然有邪修没道理我看不出来，你却能看出来……”
玥狐眯了眯眼看向刻晴，而一旁的云忻却是双手抱于胸前，一副淡漠的眼神并不意外地看着她。
“这有什么惊讶的，就知道装狐狸在那占便宜，凑热闹，你能发现什么？”
玥狐心里一噎。
“什么叫做占便宜看热闹，我那叫贴身保护好叭！”
“嗯对”云忻点了点头“贴身保护，连邪修出现都没发现，看来保护了个寂寞”
听到云忻这么说，玥狐不乐意了。
“什么叫保护个寂寞，我好歹也是堂堂真君，不过是藏在阴沟里的见不得光的家伙，值得本尊取探查，管他邪修还是正修，只要本事出手，我定让他们来去无回！”
“真的吗？我不信！”
云忻摇了摇头，随后视

分卷阅读1339
线看向刻晴
“她这个样子你能放心，不如找我，我定然能帮你解决那些邪修，只要分我一些龙晶矿就行。”
还没等刻晴说话，一旁的玥狐瞪大了眼睛。
“好家伙，原来你是想要龙血晶才如此贬低我！”
“我只是实话实说罢了！你这样的，龙血晶给你真是浪费！”
“你！”
见两位炼虚大能互让争锋相对了起来，向燕舞瑟瑟发抖，赶紧躲在了刻晴身后拉了拉她的袖子！
而刻晴也感受到了她的恐慌，无奈叹气。
“三成。”
“成交！”
夜袭'群六94;玖三陆]壹35　云溪果断道，随后跟什么都发生一样，悠哉悠哉的离开了，只留下向燕舞看着眼前的一幕一脸问号？
不是在吵架吗？就这么解决了！？不过也对哦，那是龙晶矿啊！
向燕舞都觉得游戏心疼了，城主大人真的是慷慨大方啊！那么多龙血晶说给就给。
而一旁的玥狐看云忻优哉游哉的就能拿走三成，撇了撇嘴，眼神咕溜溜的转，随后将目光落在了刻晴的神色。
“小家伙，云忻那个家伙你都给了那么多……你看本尊劳心劳力的陪你……”
“可我只剩下了四成了哦，玥狐姐姐……即便这么一点你也要全部拿走嘛。”
看着刻晴明镜透彻眼神中满是信任，水汪汪的眼神就这样直直的看着她，玥狐本欲开口的想法一下子顿了顿。
自己这样是不是有些太过头了，毕竟是小家伙最先发现的，事后想要得到也得她出手，自己和云忻一下子就拿走了三成对方眼睛眨都没眨一下，可见对她们已经很大方了。
玥狐可不觉得自己不出手对方就无法解决眼前的事情，小家伙的手段那么多，谁说不定需要他们帮忙的。
那可是龙血晶啊，这样的天材地宝都随意的分享给他们，自己在得寸进尺是不是有些糟糕，印象会不会变得不好。这么一想，玥狐就觉得有些心虚。
“我是那样的人嘛！我只是想问问你接下来有什么安排而已！”
玥狐撅起嘴，一副我才不是你认为的那种人的想法。
看着她这副傲娇的死不承认的样子，刻晴眨了眨眼，噙着笑，说起了接下来的打算。
“虽不知擎苍城如今被邪修侵入到了什么程度，但是我至少可以肯定的是，他们还没有将城主府完全拿下，而且其中有些存在似乎并不想那病弱的少城主恢复身体。”
“而我现在的到来无疑是给他们的不情愿来了一记强心药，对于我这个极有可能医治病情的丹药宗师存在，他们定然不会任我破坏他们的计划，所以……”
刻晴顿了顿。
“接下来只需要静观其变，等着他们主动上门即可。”
一旁的向燕舞点了点头，城主大人说的有道理，若那什么少城主真的是因为邪修中了毒，如今刻晴城主来了，他们怎么会不慌张。
“但要是他们不来呢？城主大人您不是说他们不相信您吗？”
“啧，不相信会那么心虚的对她出手？这话你信吗？”
玥狐嗤笑道。
“若不是那个二公子出手，我想那个城主早就让小家伙去试一试了，何至于现在被打断，导致两方冲突，小家伙顺势而为，假装怄气走了出来？”
玥狐轻轻一跳优雅的身姿落于一旁的椅上，摇身一变，便化为了人形。
婀娜的身姿如同初春的嫩柳，慵懒的依靠在椅背之上，绸缎般的发丝悠哉的垂落在胸前傲然的曲线之上，纯洁而娇媚眼尾轻佻，端是一副美人轻卧。
玥狐手指随手一勾，空中便出现了一道银白的火焰燃起，她随手摄来不知从何而来的茶杯，添加了水和茶叶，用火焰炙烤，开始蒸煮起了茶水。
动作说不出来的优雅和随意，一举一动都带着韵味。
“那个二公子怕也是邪修吧？不然也不会如此。”
刻晴点了点头。
“不管如何，对方肯定是要出手的，若是出手，有玥狐姐姐在这里自然无需担忧，但若是没有出手，那城主定然不会空等着他的后辈一直昏迷，到时候我们也可被邀请上前，没什么区别，无非是被动或是主动。”
“况且，我离开的时候也做了一些操作，今晚应当不会安静。”
玥狐点了点头，表示知道，她轻抿了一口茶水，倒是也不在意茶水的滚烫。
“我知道了，有本尊在不会出什么事情的。”
随后她挥了挥手，示意向燕舞过来。
“来尝尝我的茶水！”
向燕舞眼睛一亮，炼虚大能煮的茶啊，一定是灵气氤氲，能够随便提升修为的，便连忙屁颠屁颠的跑了过去。
“谢谢前辈！”
随后一口印尽，看的刻晴欲言又止，最终什么也没说。
嗯，尝尝也好，有时候的确需要勇于尝试。

分卷阅读1340
果不其然看，接下来就看到向燕舞忽然瞪大了眼睛，随后跟个猴子一样挑来挑去，脸一会红，一会白的。
“好辣好辣！为什么这么辣！”
“因为本尊加了红苕，怎么样？”
红苕！那玩意不是岩浆里生长的火石吗！怎么能泡茶啊！！
“好酸！为什么茶水有醋味啊！”
“嗯，我本尊加了一些檬水用于综合红苕的火属气息，看来是有些放多了吗？所以才会有些酸。”
玥狐撑着下巴面露思考。
而一旁的向燕舞眼角抽搐，谁泡茶会放檬水啊！那玩意不是用来炼器的吗！！？
“人类的泡茶真是麻烦……还以为能有所增进呢，看来还是原地踏步！”
向燕舞无力吐槽，那就请用正常的茶叶蒸煮啊！而不是用这些稀奇古怪的东西。
不过很快，她就发觉到身体有异样，捂住了肚子！顿时红了脸。
糟糕屁股痛！
“城主大人等会见！”
说着连忙急匆匆的离开了，风风火火的。
看着她离开的身影，玥狐微微摇头。
“人类真是脆弱，好东西都不会喝。”
自己这茶水若是能好好消化，怎么也能锤炼一下身体呢，毕竟那泡茶之物都不是普通的东西。
“小家伙，你要喝吗？”
“咳咳，我先去做做准备吧。”
刻晴敬谢不敏，果断拒绝，找了个借口就离开了，徒留玥狐一脸幽怨的看了看她离开的背影，然后看了看茶杯内滚烫的红色沸水。
“本尊泡的茶水又这么差吗？明明都是上好的材料。”
咕噜咕噜~
随着她话音落下，茶水表面火红的泡泡猛然破裂，落到一旁的木椅上发出滋啦的作响。
“哎，你们无福消受啊……”
说着一饮而尽。
……………………
第729章 邪修（4000）
明月高悬，清冷的夜风徐徐而过，不过片刻便带来了一片阴云，半遮半掩的盖住了清冷的月光。
荧光的大地被阴暗笼罩。
而此时，一个阴影悄然而入，越过遮蔽的树木，阻挡的石墙，不过片刻就如同猫着身子的野猫一般，无声无息的来到了一处安静的府邸内。
四周寂静无声，只有冷风簌簌，带着无数落叶零落飘摆。
那身影就像是老鼠，四处探望，不过片刻就好似找准了方向来到了一处偏院之中。
隐藏在暗色的斗篷内壁仿若绘制着遮蔽的符文，移动间听不到一丝声音，完美融入了阴影之中，如同阴沟内窜动的老鼠，只不过瞬间就没了踪影。
斗篷下，阴云笼罩的黑眸漏出了一声邪异，手缓缓地从怀里掏出了一个阵盘，苍白的手轻轻地摩挲。
“希望你喜欢我这个大礼。”
一丝笑容于唇角浮现，低喃的声音悄然响起。
就在那双手正要安置阵盘启动之时，一道带着疑问的声音闻风而起，在安静的院内仿若轰雷贯耳。
“嗯？你想送我什么大礼？”
突然响起的声音在这安静的院内如同晴空霹雷，发蒙振聩，一下子让那斗篷笼罩的身影浑身一僵。
他下意识地抬头看去，阴云恰在此时散去，随着月光轻轻落下，如银似水，落在一道身姿清秀英姿勃发的身影之上，像是脱胎于月华，沾满了宁静而冷峻的韵味。
若是平常，看到如此月下美人，无论是那从内到外散发出的清冷之美，还是那清冷孤傲的气质，亦或是那白皙如玉的肌肤，怕是会令人沉迷其中。
然而斗篷内的身影却是浑身一冷，感觉到一股从心底油然而生，飞快蹿遍整个身体的寒意。
怎么会！她怎么知道自己会来！
浑身汗毛倒立，冷汗直冒。
“逃！”
心里只有这样一个想法，并且立马付诸了行动。
只见斗篷下的身影欺身上前，与此同时灵力开始激荡，整个人朝着刻晴冲去。
感受到了激荡的灵力，刻晴还以为这家伙要出手和自己正面对决，却不料对方从斗篷里伸出手，顺手就挥出一只灵力大掌，黑色的雾气像是阴冷的毒蛇，刺骨的寒意带着湿润的气息扑面而来，还未触碰，只是挥来的气息，刻晴就感觉到了和中午时分那道寒光一样的特质。
阴冷又带着黏腻的感觉，令人浑身不适。
她不动神色，以指为剑，像是月华倾泻，如水的银光汇聚成三寸长的剑意。
铮——
银白的剑意微微一颤，随后像是高昂出声，带着锐利不可挡的锋芒，瞬间就窜出数十米猛然朝着那黑色大掌斩去！
噗呲——
银白之光一入那阴冷之中就像是被黏腻湿润的存在阻碍的速度，刻晴食指从上至下轻轻一划。
“破！”
伴随着只见一道嬉笑的光华闪过，剑意猛然一颤，猛然加速！
刹那间

分卷阅读1341
光华大绽，直接劈开了眼前攻击。
像是被戳破了的气球，犹如潮水海浪猛然抨击，不过片刻雾霭消散。
然而迎接刻晴的不是什么人影，而是十几道符纸如流光飞射而来。
“轰隆——”
剧烈的火光袭来，火浪飞溅，潮涌的气浪以爆炸中心朝着四面八方蔓延，眼看就要波及整个院子，形成一道巨大的烟花。
然而，热浪却在扩散中戛然而止，像是时间静止一般停下了原地。
忽然出现的白雾笼罩整个院内，冰霜笼罩之下所有的热浪都被冻结，变成了一块又一块的寒雾。
嘎吱嘎吱——
冰渣碎裂，散满一地，露出了内里持剑而立的身影。
“竟然就这么逃走了？”
刻晴微微诧异，看着院内不见得身影。
本以为这家伙要和自己战斗一场，谁能向道对方早就打定主意准备逃跑，而之前战斗的一切都是为了拖延时间给逃跑做准备。
“不愧是小老鼠，跑的真的快，不过你确定对方会往老巢跑吗？”
玥狐缓缓地现出了身影，
“有很大几率，毕竟我和他交过手，他应该知道我的实力，这时候定然心有计较，想要甩脱我，这个时候为了解决我这个麻烦，对方必定会找后援。”
刻晴笃定道，她将目光落到一处容易被人忽略的角落。
“城主大人，您觉得呢？”
随着她话音落下，一个熟悉的身影走了出来，月光透过树叶缝隙投射在他晦涩的神色之上，一脸复杂。
而此人正是擎苍城的城主，竹谦。
“我想，您应该能看出刚才的人影是谁了吧？经常和他面对面应该很熟悉他才对。”
原来之前刻晴离开城主府的是就将一些猜测传音告知了竹谦，比如自家二儿子是邪修一事。
竹谦得到传音本来还有些不信，毕竟任谁都不会被这么一说就开始怀疑自己的亲人，更何况还是一个外人，这个外人还在不久之前和自己的儿子发生了冲突。
所以竹谦一开始也没有放在心上。
然而有些事不提不会注意，但是当有了一个怀疑的种子，心里就再也不会如之前那样可以无动于衷了。
所以才有如今这一幕，早在一个时辰之前，竹谦就来到了这里，毕竟他也想看看，这个丹药宗师到底想要干什么，为什么认为自己的儿子是邪修。
面对刻晴的笃定的言语，竹谦的脸色很是难看。
他看着刻晴，眼神带着些许探究。
“你叫我就是为了让我看这个吗？虽然我不知道你想要做什么，难道你就不担心我将你抓起来，毕竟就算是邪修，那也是我儿，你就不担心我包庇？”
“包庇？嗯，城主的说法的确是有一些可能，但是您不想让少城主醒来了吗？”
刻晴还真就思考了下。
“哦？你是觉得你能治疗我儿，说实在的，我擎苍城也有丹药宗师，它都没办法解决我儿问题，我又怎知你能解决？”
“的确，没有见到少城主的情况，我的确不能妄下断言，但是若是城主大人包庇您的二儿子，那么少城主却绝对醒不来。”
见竹谦表情微楞，刻晴视线望去，斩钉截铁道。
“毕竟有这么一个邪修想要暗害少城主，还是以亲人的身份，还得到了城主的庇护，再怎么治疗也只是白费，不是吗？”
“怎……”
“怎么可能？城主是想这么说吧？”
看着撑住下意识的张口，刻晴打断道。
“您难道真的没察觉出来吗？为什么您的二儿子一见面就对我出手，为何三更半夜到我庭院动手，您觉得是为什么？”
竹谦忽然沉默了起来。
“所以……您也察觉到了不妥是吗？既然如此，城主难道不想知道真相？明明是亲人为何要对自家兄弟下手，为何百般阻挠。”
“这一切都是你的猜测……”
“城主大人觉得是猜测，那刻晴也无法叫醒执迷不悟的人，毕竟邪修夺舍的壳子又不是我的亲人呢。”
刻晴叹息道，然而竹谦却是猛地抬头，眼神如钩般看向刻晴，冰冷的声音带了一丝震惊和些许恐慌。
“你说什么！？”
“我说啊，尊贵的城主大人~您不会没有看出来吧，您的儿子早就不是原装货了~”
一旁的玥狐一副幸灾乐祸的调侃。
“亏你是擎苍城的城主，自己儿子都被换了还不知道，还要我的……主人发现。”
玥狐顿了顿，心里嘀咕着，虽然自己也没察觉到，不过这并不妨碍她讥讽嘲笑，谁让这个城主质问来质问去，一副不相信的样子，摆个脸色真是让人看着不舒服。
“啧，也不知道这化神是怎么修炼出来的。”
话音未落，一道威压扑面而来，似乎想要给她一个教训，然而刻晴和玥狐是谁，一个是短短十来年晋

分卷阅读1342
升化神的天才，主打的就是一个越阶对敌，势力浑厚；而另一个则是炼虚强者，以一对多也都是稀松平常。
而如今这样的威压又怎么会对他们起作用呢。
刻晴面色平静，而玥狐更是吊儿郎当的噙着笑，看着竹谦一副扑克脸般的发泄着威压，就像是在看小丑一般。
“抱歉……是我失态了。”
脸色一黑，他很快就意识到了什么，连忙收回威压道歉，变回了那副稳重老实的模样。
“实在是道友所说匪夷所思，听起来实在有些像是胡言乱语，我一时有些不可置信，这才……”
“还请告知一二，有什么证据可以证明我儿被夺舍了，等确认真假，本城主定然奉上大礼以表歉意。”
见城主态度诚恳，刻晴想了想。
“信不信是城主的事情，但我觉得我应该没看错，您的那位二公子应该不是原本的灵魂了。”
“至于证据，修炼邪法难道不是吗？具体的证据我无法告知，但是您应该有能察觉到有一段时间您的儿子性格稍微有些改变了吧，比如口味也好作风也罢和以前都有些细微的改变，原先讨厌的人变得不讨厌，原先喜欢的人关系变得冷淡，这一切都有踪迹不是吗？”
“毕竟再好的伪装也无法伪装的一丝不苟，最初夺舍之时可能没有踪迹，但是天长地久之下，有什么潜移默化的发生了改变不是吗？有些改变拉长了时间就显得不那么引人注意了不是吗？”
听到刻晴这么说，竹谦脸色微变，这才想到了之前的一些有些捉摸不透的地方。
比如大儿子和二儿子在某一段时间忽然变得开始生疏了起来，又或者自己二儿子和三女儿关系从原先的平淡忽然变得冲突了起来，互相看不上眼。
原来这一切都有迹可循……只是他一直以来忽略了，只以为是人会变所以才……
原来竟然那么小的时候，他已经不是他的亲儿了吗？
可是这数百年来陪伴自己的又是他，相较之下那数十年的岁月与百年的岁月相比，反倒是显得渺小又微不足道。
竹谦面色无光实则，震惊中夹杂着一丝怪异和难言。
“可……”
他还想说什么，但却被玥狐打断了。
“好了，没什么可说的，在说，那家伙就要跑远了，真想知道不如跟上去，亲眼所见不更好。”
“磨磨唧唧的在这里跟我们说什么，不说其他，但就是他是邪修，还试图对我们动手我们就不可能饶恕。”
玥狐不耐烦的挥了挥手，而刻晴也是觉得没必要在这里浪费时间了，该告知的已经告知，该去捕捉这个蝉了。
“玥狐姐姐，我们走吧……”
说着身形一闪，顺着踪迹跟了上去，而身后的竹谦看两人离去，在原地站了片刻，用手掐了掐手心也连忙跟了上去！
他倒要看看，自己大儿中毒是不是俸儿搞的鬼！下毒一事他还是有些不信，更何况刚才只是看了那邪修身影，并没有看到斗篷下的面貌，只是气息有些熟悉而已，说不定只是自己猜测过度。
心里说着自己都不可能相信的自欺欺人的想法，竹谦的身影消失在了原地。
对于追踪一事刻晴虽然也很拿手，但是玥狐作为狐狸却更为拿手，不过两人也无需去追踪而是直接联系了云忻前辈。
她们怎么可能放着对方逃跑不去管呢，无非是有人早先一步追了上去，别的不说云忻前辈作为炼虚强者追踪一个化神邪修还是轻轻松松的。
尤其是独角兽对邪修这类负面存在极为敏感，即便是刻晴他们追丢对方都不可能追丢。
不过一会儿她们便根据信息追了上去，来到了野外
“你们来了”见刻晴等人追了上来，云忻点了点头，“这家伙还在那绕呢，可能是担心我们在身后追踪。”
玥狐看着远处逃跑的朱俸轻声笑道。
“毕竟被我们发现，心里肯定疑神疑鬼，觉得我们在背后跟着不回城主府也很正常。”
“我倒是好奇，他要去哪？找帮手吗？毕竟这擎苍城的邪修可不止一个。”
玥狐意味深长的看着身后跟着的人影。
对方听到玥狐的话微微皱眉，难道还有其他邪修吗？
话说这两人是谁，也是那少女的同伴吗？为什么之前没有得到消息。
竹谦心里烦躁，没有说话。
也不知过了多久，前面的身影终于拐到了一处偏僻的山丘旁停了下来，只见他望向身后，冷冷的一笑。
“我知道你们跟着，出来吧！”
“既然你们要送死，那就别怪我了。”
第730章 对峙（1.5更）（3000）
尖细的声音在幽静的的暗夜犹如乌鸦鸣叫，显得有些鬼哭狼嚎。
竹谦微微皱眉，脚步轻挪。
“等等……你要干什么去？”
刻晴以灵力为绳拉住了

分卷阅读1343
竹谦，制止了他。
“他不是叫我们……”
竹谦下意识回答，这不是都发现了吗？都不如大大方方的出去……
然而话还未说完，便看到了刻晴那难言的神色，语气一顿。
“难道他是炸我们？”
“嗤……你这人，我都不知道你怎么修炼到这个地步的。”
一旁的玥狐嗤笑，一副揶揄的神态上下打量着他。
“啧啧，他让你出去你就出去，你就这么天真？那他让你去死你难道还能去死？”
“既然他知道了我们在那，那为何还在哪喊叫，而不是直接对我们出手？”
但凡有点脑子也不至于这么“老实”玥狐上下打量着竹谦，不明白这个擎苍城的城主为什么看起来这么傻！
难道他也被夺舍了吗？
见对方这么明晃晃打量着自己，嘴上的挖苦和眼里的怀疑掩饰都不掩饰，竹谦脸色微黑，要不是良好的教养，怕是早就愤而怒起了。
而一旁的刻晴也叹了口气，对对方的表现也有些不知该如何说。
“玥狐姐姐说的对，我们主动出去就失去了主动权，无论对方是不是诈我们，我们都不应该直接出去，即便对方能够猜测身后有人跟随，但是又能如何？”
刻晴慢声细语：“况且我没有察觉到他发现了我们，别看声音大，面向我们，但是我发现他的视线并没有聚焦我们身上。”
竹谦有些尴尬，下意识的看过去，果不其然，那家伙虽然朝向这边，但的确应该是没发现他们的隐藏之地的。
这么一看，自己的确大意了，一想到自己这把年纪还不如一个年轻人经验老道，谨言慎行失了分寸，一时间心中不上不下的，憋得慌。
更别提一旁那看好戏的视线。
“咳咳，本城主只是想凑近看看那家伙罢了。”
他强行解释，至于玥狐信不信，看着她的眼神就知道了。
“那我们接下来干什么，既然他知道我们在身后，虽没有发现我们，但我们隐藏在这里又能如何。”
竹谦为了转移话题，打消尴尬连忙提起了话头，却又得到了难以言喻的视线一枚。
那眼神似乎和之前一样，带着古怪和审视，似乎在说，你真的是化神期，活了几千年吗？
“嗯，本城主的意思是我们这么多人，随时都可能抓住他，实力的碾压下，这么躲藏似乎没有必要吧……即便是占据了主动权，但是若我没猜错的话，刚才是你们故意放他离开的，如此实力又何须如此。”
“既然城主知道我们是故意放他走，那么你应该能猜到我们为什么要放他。”
听到刻晴如此反问，竹谦微微皱眉。
“你们是想找他背后之人？可这只是你们的猜测罢了，即便我儿被夺舍，那也不过是一个无耻的邪修罢了，哪有那么多邪修。”
他们擎苍城是荒州上的大城之一，即便有那么一两个邪修那也是稀松平常的，即便是邪修也是需要抱团抵抗堕兽的，只要伪装的好不被人发现或多或少的都会前往大城池作为住址，而不是在荒郊野外。
因此竹谦很奇怪刻晴她们为什么会觉得，俸儿背后有其他邪修，难道是正义心爆发了，想顺着邪修的关系网灭了其他邪修吗？
毕竟即便是邪修能修炼到这个地步也有好几个同类的，邪修是人，同样也离不开同类相聚。
竹谦复杂的眼神看着刻晴，心里也不知道想着什么。
“看来你这个城主对于擎苍城的掌控并不怎么也样呢。”
“这位道友此话何意？”
说话的是云忻，她看着竹谦，悠哉的眼神看向远方。
“据我探查，这擎苍城的气息可不简单，而潜藏在城主府和你这二公子一样的邪修不在少数，而成外也有，只不过那气息的源头被深深的隐藏只有些许蛛丝马迹留露，你觉得擎苍城的邪修和你们城主府和那二公子没什么关系吗？”
“怎么可能！？道友慎言！”
竹谦失声道。
“我擎苍城修的都是正道，又怎么会做那等邪道手段肆意作恶。”
“所以才说你这个城主当的失职。”
玥狐轻嗤一声，瞥了他一眼。
“诺，你看看那人你认识吗？”
随着玥狐示意，一旁的竹谦顺着视线望去，不由一惊。
“怎么会是你！”
竹谦失声，而这次他的声音没有遮掩，毫无保留的透漏了出来，毫不意外的被那邪修发现。
“原来你们在这里……哦，原来还有我们的城主大人……”
那悬空在朱俸背后的身影看到竹谦后先是一愣，眼里闪过一丝惊讶，随后了然，视线朝着竹谦身边的刻晴等人一扫而过。
“这就是你所说的追踪你的那个外来人？”
空无一物的空地中凭空出现无数黑袍身影，其中气息强大不在少数，而为首的那人更气息

分卷阅读1344
更是深沉。
原来朱俸千呼万唤，无论如何都喊不出刻晴等人，心中焦急。
他知道背后有人跟着，也知道那可恶的女人是主动放自己离开，既然他们这样大度，那自己也顺势而为逃了出来，这期间他一度担心身后有人，甚至有九成的把握身后有人跟着。
于是一时间又是故意绕路七拐八拐的拖延时间，与此同时练习身后的人接应自己，也做了几手准备。
螳螂捕蝉黄雀在后，呵，大家都是聪明人，对方既然放了自己离开，那他们是怎么想的他能不知道吗？
不管是知道了自己的身份，还是想将自己背后的人一网打净，双方的敌对毋庸置疑不可缓和。
既如此，那就看谁是猎物谁是猎人了。
因此在逃跑的路上，他左拐右扭，拖延了好长一段时间，终于到达了目的地，而这里也早在他的传讯中布置好了阵法。
只要自己表明他已经知道她们在身后跟随，将他们喊出来，大意之下进入阵法，那么自己就成功了一半立于不败之地。
可他又怎么料到，刻晴等人实在是太过谨慎，一点都没有因为他的无能狂怒而大意出现，自己不管怎么诈她们都不怎么出现。
既然不怎么出现，那阵法自然无法启动，原先的布置也没了作用。
刻晴：自己又不是傻子，诈几次就行了，发现没人还待在原地不动，不想着离开还在原地依旧呼喊咆哮，摆明了证明这里有什么布置。
刻晴心里其实也有些许猜测，这里要不是有什么陷阱要不就是布置了阵法等着他们，不然的话朱俸不可能如此“镇定”的呆站在原地。
既然如此，她也好整以待，并不那么着急，而玥狐姐姐她们应该也看出来了，所以才悠闲地挑逗着竹谦，并不着急。
而竹谦城主本人也不知道是太过着急还是在擎苍城身居高位呆的久了，这点谨慎也没有，反倒显得有些冒冒失失，这一下子就将它们的藏身地暴露，一下子被发现。
气息一透漏，原来隐藏术法自然没有了作用。
而对方看起来实力并不差，一下就发现了其中的破绽。
“怎么会是你！难道她们说的是真的，俸儿早已被夺舍，成为了邪修！”
竹谦紧紧地盯着那突然出现的声音，正色厉声。
“哦？你也知道了邪修，看来是她们告诉你的吧？看来你们也不简单啊……”
那人神色微变，原本以为朱俸是惹了何等人物，担心此人被揭示了身份，故而准备出手以消除痕迹，然而未曾料到他的身份早已被揭示？
他低头，眼帘微瞌，看向朱俸。
“不是、不是我啊！我从头到尾都没用邪法！”
朱俸浑身一颤，连忙举手。
“我也不知道她们怎么发现的，不过我可以保证我绝对没有使用邪法！”
朱俸浑身一颤，冷汗直冒，那如针刺的视线落到身上一下子就激起了他的求生欲。
“看来，不是你了……”
那人也点了点头，收回了视线，重新望向刻晴等人。
朱俸他知道，别的不说隐藏气息有一手，不然也不会在城主府这么多年没被发现了。
既然不是他的问题，那么……矛头就指向了这些外来人。
“你们……是如何发现的？这家伙我知道，他修炼的功法可以隐藏身上的气息，按理说你们应该无法发现，即便是我也难以察觉。”
“说起来，最近倒是有几个不听话的小东西消失了，难道是你们所为？”
他的声音低沉如古井，无形中就带着一股压迫感。
刻晴微微凝神，感受着对方身上深不可测的气息，神情严肃。
竟然是炼虚强者，难怪朱俸那么悠然自得，这就是他的底气吗？
然而……
他以为只有他有底气吗？
她没有说话，只是打量着这个突然出现的炼虚强者，两人对视，视线交错，仿佛能激荡出刀光剑影。
谁也没有说话，然而现场的气压却如同浓郁的黑夜，深沉而厚重。
第731章 竹家阴私（1.5更）（3000夜袭'群陆九四;9三6]1三五）
“你还没有回答我的话！铃生！”
沉寂的压抑中爆出了一声怒喝，竹谦一脸怒气咆哮道。
一旁的刻晴都吓了一跳，下意识的看向他。
这么大声干嘛。
而另一边，那披着一身漆黑如墨，五官立体，眉尾微挑的男子将目光循声望去，随后落到竹谦的身上一脸平淡。
“有什么好说的，你不是都看见了吗？”
他凉薄一笑，眯了眯眼，百般无赖。
“很显然，我是邪修。”
“你为何要这样！”竹谦瞪大了眼睛，很显然不是很理解，“家族也没有亏待你，你为何非要修邪法！”
听到竹谦这么说，男人欺压忽然变低，如墨

分卷阅读1345
的黑眸带着一丝讥讽看向竹谦。
“没有亏待我，呵呵，这话你信吗？”他双手交叉环抱在胸前，“你问问你的良心，家族真的没有亏待我吗？”
“那个老东西发现了龙血晶却占为己有，哪怕是为了交易也不给我分毫，这就是你所谓的不亏待！”
“你怎么知……”竹谦下意识道，随后下意识地看了刻晴他们一眼，很显然害怕刻晴知道龙血晶的事情。
可是竹谦哪知道她早就知道了。
“啧，怎么，担心被人知道？”
男人微微勾唇。
“也是，自家人都舍不得给，又怎么会会让外人知道呢……毕竟那可是整整一座龙血……”
“铃生！”
竹谦一声呵斥打断了对方的叙述，铃兰一愣，随后低声笑了起来。
“你还是一如既往虚伪，不过这样虚伪的你怕是也难理解朱俸为何也变成邪修吧？”
他看向朱俸。
“怎么，要不要大义灭亲，毕竟你的儿子也是邪修，这是毋庸置疑的。”
铃生好整以待，似乎想看竹谦的笑话，然而竹谦却是眼神发冷。
“那又如何，他不是我儿。”
“你竟如此冷漠！连自己的亲生儿子都舍得抛弃，还是说你中意的只有你那个大儿子，你和汲瑗的血脉”
本来想看笑话的铃生一愣，显然没想到竹谦会有果断的回答。
“不过是一个夺舍的邪修罢了，又如何能配得上我竹谦血脉！”
竹谦一脸冷漠的看向朱俸，铃生一脸诧异。
“你竟然知道！你怎么知道……”他目光一转，随后看向刻晴等人，“是你们！”
眼神微微眯起，像极了藏在暗处伺机而动的毒舌，看得人浑身阴冷。
刻晴眨了眨眼，没有回答，她不知道该说什么。
她就想问问你们两个什时候结束废话，都在等援手吗？
见刻晴没有说话，铃生冷哼一声，随后将目光看向朱俸。
“废物！”
而此时的朱俸也怕了，没想到竹谦会这样说，这么快的放弃自己连忙大喊解释：“爹，你不要被骗了，我是你儿啊，我怎么会被夺舍，您是亲眼看我长大的啊！”
“我也是万般不由己啊，若不是铃长老逼迫我，我也不会变成邪修修炼邪法啊！”
“爹，您不能…”
“闭嘴！”
竹谦冷冷的看他，眼里闪过一丝杀心，与其同时一道冷光疾驰而过飞快的斩向朱俸，竟然是想直接果断的斩杀了朱俸。
铃生见此，微微眯眼，同时也出手阻挡了起来，只见一阵黑色刀光凭空而写，汇聚成黑刃，直接斩断了那道冷光。
两相攻击之下，相消无形！
而朱俸也被突如其来的攻击吓了一跳，一个趔趄摔在了地上！
“啧！竟然如此狠心，即便夺舍了好歹也陪伴了你几百年，这是冷血。”
“邪修得而诛之罢了。”
竹谦微微叹气。
“铃生，后悔还来得及……”
见铃生没有回答，冷冷的看着他，面露不屑，竹谦无奈摇头，随后低声道。
“既如此，那就留你不得了……老祖宗，接下来就麻烦您了。”
话音落下，一道身影落到了身前。
“竹谦，你太松懈了，城主府有人修炼邪法竟现在才知！”
一声冷哼传来，随后便是一道强大的威压扑面而来，仿佛能毁天灭地一般！
一个气息雄厚的青袍身影落到了竹谦身前，直面铃生等人。
来人正是城主府的炼虚强者，竹家祖辈！
强大威压压下，铃生冷汗渗出，身体骨骼吱呀作响，即便他是化神大圆满面对如此强者还是没有丝毫反抗。
毕竟一个大阶的差距可不是轻易就可以对抗的，可即便如此他有没有屈服。
“你还是如此虚伪，竹谦！你们竹家都是如此！”
“铃生，我竹家收养你可不是让你如此反骨的！我竹家自问对你没有不妥之处，为何你还要修炼邪法，对我竹家心生怨恨！你可知错！”
青袍人冷声呵斥，然而看着对方大义凛然道貌岸然的样子，铃生低声嗤笑。
“呵呵，收养我？你确定不是为了夺舍？竹屿”
他低低一笑，猛然抬头看向竹屿。
“你也没有多少寿元了吧，竹屿，你以为我不知道吗？你灭了我满门不就是看中了我的九阳骨。”
“我身怀九阳骨，天生引阳入体，擅引日华淬体，与与天阳共鸣，这样的我年近五百年便进入化身大圆满不可谓不天才，按理说发现了龙血晶，让我以此修炼必能事半功倍更上一层，晋级炼虚，到时候必能护持竹家，壮大竹家。”
说到这铃生幽幽的看向竹屿。
“可是……并没有，这龙血晶不仅没有为我带来好运，甚至还加速了我的死亡，竹家不仅对我隐瞒了龙血晶的存在，还想妄

分卷阅读1346
图夺舍我。”
“胡言乱语！”
竹屿呵斥！魏亚家中，一道灵力如龙卷将至，天地倾倒，猛然朝着铃生砸去！
“起阵！”
铃生低声喝道。
与此同时一道强大的阵法结界凭空而起，将竹屿笼罩在内，与此同时还带着铃生的阴冷的讥讽。
“你带我回来那天边给我设下了咒，让我无法远离擎苍城，你真当我不知道吗？！老家伙！”
“你以为我没有准备吗！？今天我就要将你这道貌岸然之辈斩杀！”
“不知所谓！区区阵法还想妄图戮真君，真当可笑。”
一时间朦胧的白光化作一层屏障将邪修还有那竹家赶来的化身真君笼罩在内。
也不知道这阵法是什么阵法，那肆意的威压猛然消散，与此同时阵法内开始五颜六色的闪起了各种攻击，一时间阵法结界晃动不止，在刻晴被以为即将破裂之时，却依旧顽强屹立，承受住了那炼虚强者的战斗余威，当真奇妙。
“不愧是阵法，也不知道这是什么阵法，竟然能抵挡炼虚之间的战斗……”
玥狐啧啧道，不愧是阵法之道，人类果然还是天眷啊。
“那个叫铃生的也是个人物，竟然还能跟那人缠斗。”
看着阵法摇晃，隔绝了里面的战斗情形，可是时间已致半刻钟，里面的战斗竟然还没结束，能以化神之躯与炼虚真君缠斗至今，已经算是天才了。
毕竟化神和炼虚的区别差距很大，即便那人是化神大圆满，还借助了阵法，甚至还拥有邪修的加成，自身实力又天差地别的成长，但即便如此能缠斗至今也是可以了。
即便刻晴和炼虚强者战斗怕也没他时间那么久。
这边玥狐在津津乐道，一旁的刻晴倒是感受到了一道审视的目光落到了自己身上。
她回头一望，是竹谦望来的视线。
“竹城主可有事？”
刻晴微微一笑，仿佛没看到竹谦眼里隐藏的杀心。
本以为此次前来，自己要和那邪修战斗，而邪修也有什么阴谋，谁能想到，邪修之事忽然变成了竹家的家事，其中还涉及夺舍，龙血晶之类的。
自己反倒成为了看热闹的，不由让人心中唏嘘，同时也吃瓜听到了不少秘密。
要是旁人的话，怕是早就吓得离开了，然而刻晴这般如此老神在在，仿若稀松平常的和自己打着招呼的情况，竹谦倒是第一次见。
是真的有恃无恐吗？难道对方真是某长生世家出来的后辈？
他在心中权衡，而与此同时真发一阵颤动，忽然间一声炸裂。
“老东西！我诅咒你此生不得寸进，元神祭出便天雷加身！等着吧！”
“小心！”
刻晴低声提醒连忙和玥狐等人瞬息后退。
轰隆——
一身惊天动地的声音犹如天雷炸响，震耳欲聋，与此同时天地动摇，仿佛地龙翻身，巨大的火光爆炸在刻晴等人所在的地方轰然炸响，毁天灭地的气息席卷数十里，期间寸草不生。
而刻晴因提前离开，倒是没有收到伤痕。
“这是……死了？”
竹谦愣神道，然而这时候一道青袍声音陡然出现，浑身上下看似完好无损，似乎并无任何伤痕，然而没遇见的黑色却能显现出对方的心情极为不好。
“祖宗，那家伙……”
“哼！被那家伙给跑了！”
竹屿微微眯眼，心中暗恨！真是可恨，竟然还以数万怨诡给自己下了诅咒！本以为能是张狂小儿，如今想来怕是处心积虑，目的就是为了阻止自己夺舍的，阻碍自己道途！
真是该死！不过她真的以为区区诅咒能阻止自己吗！
竹屿眉宇间犹如阴沉的暗云，黑压压的一片。
“怎么会……”
竹谦一愣，没想到老祖宗出手对方都能跑掉。
而此时竹屿的目光也落到了刻晴等人的身上。
“你们是……”
幽暗的眼中闪过一丝杀心。
刚才的事，被她们听到了？
第732章 损人
刻晴没有感受到竹屿眼里的杀心，但是她也敏锐地感知到了对方态度的改变还有加注在自己身上的瞩目。
而不管刚才看到的，还是有关竹家的阴私之事皆入耳内，很显然这并不是可以随意听到的事情。
于是乎此刻，气氛很是诡异的安静，相顾无言。
虽然没有大眼对小眼，但气氛也差不多了。安静的环境中，不论是心跳还是呼吸都显得那么如钟鼓鸣动。
刻晴浑身紧绷，目光直直的正对对方投来的幽深视线，屹立不动，眼如明镜。
她不着痕迹的看向身旁的玥狐和云忻两位前辈，两人神色有些散漫，仿若视若寻常。
心中略微一松。
“竹屿，邪修可解决了？”
就在气氛压抑到极点之时，一道声音再度而来，又一个竹家的

分卷阅读1347
炼虚强者来到此处。
对方身着白色长袍，头戴羽冠，披肩银发，目光精光一闪。
而竹屿看到来人神色有些不爽。
“怎么？区区邪修老夫还应付不得？”
他的态度带着明显的排斥，很显然是和来者不太对付。
“哦？那邪修呢？”
银发真君故意左望右望，随后了然。
“人呢？跑了？啧啧……我就知道……”
“竹矩，你来做什么？”
听到他如此揶揄，竹屿语气愤愤。
“你能来我就不能来吗？”
他微微挑眉，当看到刻晴等人之时，微微一笑，语气和蔼。
“你们就是发现邪修的外来人吧？果然是仪态不凡，人中龙凤啊……”
“年纪轻轻就到了这个境界，想必也是天资不菲，有望登仙，难怪能发现潜藏在擎苍城的邪修，真当了得”说到这语气眼神意味深长地看了一眼竹谦，随后目光又进而落到竹屿身上，“不像某些人，邪修都隐藏在擎苍城这么久了，还发展了如此规模，作为主事人，竟然丝毫没有察觉，还有某人境界都以至炼虚，却连区区化神邪修都逮不到”
“更何况……这邪修还是自家人，真当是……”
“竹矩！”
一声戾喝陡然响起。
竹屿目光如电，目光如鹰般看向竹矩。
“你这是指责老夫吗？你明明在为什么不出手！”
“怎么会，本真君才刚刚来，大哥这也太难为我了……”竹矩微微挑眉，无奈摇头。
可竹屿又怎么会信，真要不在，又怎么知道那邪修是化神，又怎么明显的知道那人逃跑了，这家伙明显一直躲在暗处一直暗中偷窥！莫非那家伙逃跑也是这家伙暗中出的手吗？
想到这竹屿眼神微眯，正待要说些什么，却见那竹矩突然道。
“大哥你不会是想要说，那邪修是我按住相助放走他的吧！我可不背这个锅！”
竹矩提前开口直接堵住了竹屿即将到来的污蔑，他可太清楚竹屿这人了。
“不是你还有谁？你明明在却为何不出手？”
“哦？这话可不中听，本君和那铃生又不熟，为何要相助他。”
竹矩悠悠哉哉的看了脸色阴沉的竹屿一眼。
“毕竟这铃生又不是本君带进来的，此人可是大哥你亲手带进来的，也是亲手教导的，想必这铃生的体质大哥你也知道吧，啧啧，也没想到这铃生竟然是九阳骨……真当是凑巧，大哥你好像是天阳灵根。”
“哎，刚刚我好像听到了什么夺舍？不会吧，这铃生莫不是担心大哥您夺舍这才变为邪修的吧！”
竹矩一边摇头一边啧啧。
“大哥你也真是的，即便您天资不高，寿命也快到尽头了，可您是什么人，您可是天阳真君，心怀仁德，堂堂真君大能，又怎么会行那小人邪修之法去夺舍无辜之人呢！”
见竹屿目光死死地盯着自己竹矩依旧散漫道。
“哎，这肯定都是误会，不然那铃生又怎么会堕邪修呢，大哥您也真是的，不好好的解释，害的那铃生堕入了邪修，怪不得怪不得，身为化神却能在炼虚真君手下逃跑，看来大哥您是手下留手了，不忍师徒相残啊……”
“闭嘴！”
“诶呀，大哥您也别恼羞成怒啊，这不是事实吗！？难道您没有故意放走他？那这可就有的说了，您一个炼虚真君竟然拿不下一个小小化神，啧啧，您是想否认你的能力不行吗？”
无视竹屿仿佛杀人的目光，竹屿老神在在仿佛一点都没发现自己似乎在他的伤口上挖来挖去。
“说起来这铃生是大哥你带进来的，却成为了邪修；不仅成为了邪修还不尊师重道，对大哥您也多有误解，这说明我们天阳真君的教导能力的确不咋样，如今发现徒儿堕入邪修，还被他逃走了，看来大哥您的实力也随着年龄减退了，哎，这么一看来，大哥您的确能力不行啊！”
“要我说，您该放权了，而不是跟那天洲的帝皇一样，死死地抓住手里的权力，能力到不咋地，最后被九龙夺嫡，到时候落个死无葬身……”
轰——
“给我闭嘴！”
一阵灵光呼啸袭来……而竹矩仿佛早就知道一般，飘然躲开。
“啧，大哥您竟然出手对付自家人，就这么听不得实话嘛？”
“休要在胡言乱语，不然不要怪本君不客气！”
“啊对对对，本君在胡说八道。”
这一副无赖模样更让竹屿气极了！他阴鸷的目光看向竹矩，不知第几次觉得此人无比讨厌，若不是他给那铃生下了任务，让他脱离了自己的掌控，又怎么会发生如今这个局面。
他目光不着痕迹的瞥向一旁吃瓜的刻晴三人。
这三人虽看不出具体骨龄，但天资也是上乘，小小年纪如此修为真当令人嫉妒，那铃生虽然逃跑了，但……

分卷阅读1348
令人有些不束缚的目光落到身上，还未等刻晴有何反应，一道身影落于身前挡在了面前。
“看什么看，招子不想要了！？”
玥狐朝着竹屿翻了个白眼。
“你说什么！？”
竹屿没想到眼前这女人竟然如此无礼，被竹矩这个家伙损也就算了你一个外来小辈还敢也这样本君！？然而，还没等竹屿发怒，一道猛烈又蕴含炽热的霸道气息忽然暴起，瞬息就席卷了竹屿全身。
“嘶！该死！什么玩意”
身上忽然无端起了熊熊大火，一时让竹屿又惊又怒！只得不停的掐诀捏法试图消灭身上的火焰。
然而不管他如何行动，那像是地狱衍生的幽暗烈火却如同附骨之疽，怎么也除不掉！
然而现实是却是只是玥狐一眼，对方就陷入了环境之中，哪有所谓的火焰，只是陷入了幻境罢了。
“不就是个炼虚而已，倒是显摆的很，真是笑话。”
玥狐瞥了那陷入环境的竹屿一眼，双手抱臂，完全不在意的显露了炼虚大能的气息。
侵略且妖异。
关于最近更新的事情
好头大啊，码不出来，当然不是剧情卡文码不出来，是生活作息乱了，习惯被破坏了，想码字却迟迟动不了键盘，老是被吸引注意力！写文就是这样，停了一两天，之后再想写就很难，前天还日万轻轻松松，休息一天后就写不出来了。
作者不会鸽的，再给我几天调整一下，尽量调整下作息和习惯，尽量星期天能够码字过万。
当然，其实全勤丢了也是一个很大的店，这个月没全勤，所以没什么动力。
e=(?o｀*)))唉
第733章 脸厚如墙，佛光普照（2700）
“你是……化形荒兽！？”！
一旁的竹矩惊诧的看向玥狐，眼中闪过一丝惊异。
在对方出手的片刻，竹矩便感知到那环绕周身与修仙者格格不入的力量。
庞大内敛且妖异，带着浊气独有的狂躁和炽离，很显然只有荒兽之力才会如此，因为人类修炼的灵力和荒兽的力量体系全然不同。
他们可没办法吸收四周无处不在的驳杂如同浊气一样的灵力，而是需要经过功法将那些灵力一点一点的洗涤净化，然后归入丹田成就自身灵力。
所以，玥狐一出手，竹矩便意识到了眼前女人的来历。
他心中微微警惕，不掩脸上诧异。
怎么会是化形的炼虚荒兽，怎么会出现在擎苍城！
“好啊！原来你们是荒兽，怪不得，竟然如此猖狂！”
“莫非你们与那邪修一伙的，暗地里对我擎苍城图谋不轨！”
竹矩还没有说什么，一旁的竹屿挣脱幻境之后又羞又恼，开口呵斥质问！
他目光阴鸷的看着玥狐，低沉的视线犹如寒冬的针尖麦芒扫视了一旁的刻晴等人，脸色乌黑犹如乌云密布，显然是觉得自己被一个荒兽下了面子弄入了幻境，心有不甘。
之前他就奇怪，为何不见刻晴一行人的护道人的身影，怎地隐藏如此之深。
如今玥狐一出手他这才知道，那里是隐藏的深啊，人家压根就在自己眼前明白白的站着，没有丝毫掩饰。
也对，若不是与自己同等修为的连续大能，为何自己感知不到对方的实力，得亏自己眼瞎，还以为对方底蕴深厚身上有隐藏气机抵抗威压的宝物，所以才波澜不惊风轻云淡。
谁知，那哪里是身怀宝物，对方乃是炼虚荒兽，自然不担心来自同阶的探查了。
被下了面子，尤其还是异类，竹屿立马将仇恨归结其上，顺杆子将邪修的存在牵扯到了对方身上。
反正，空口无凭污蔑又不费什么，更别提诬蔑的对象是那所谓的异类，人类的死敌之一荒兽。
他眼珠转了转，隐晦的神色一闪而过，连忙肃声朝着一旁竹矩开口道。
“竹矩，我知你对我有意见，但是如今这个境况很有可能是这荒兽和那些邪修勾连，在此设计陷害我等，此时应当放下成见一同御敌才对，荒兽残暴凶狠，此次出现在擎苍城定然心怀不轨来势汹汹！”
竹屿意味深长，为了让竹矩答应连忙搬出了大义，一脸肃然。
“荒兽与我等修仙者向来争锋相对你死我活互为死敌，虽然我修者碍于荒兽数量与荒兽签订了盟约真君级别之间互不侵扰，但这并不意味着荒兽的危险就不在了，他们比堕兽还要凶险，也更为狡诈。”
“非我族类其心必异，眼前这荒兽竟然隐藏身份出现在我擎苍城，而此时恰好又出现了邪修，很难想象其中并无关联啊！我等恩怨稍后再提，如今此刻更当抛下过往，一同对抗这等意敌啊！此兽定然来者不善，说不准暗地里想破坏盟约颠覆我擎苍城，我们作为人族真君本就有庇护人族之责。”
“决不能酿成大祸置之不理，成为

分卷阅读1349
罪人啊！”
说的那是一个大义凛然，好像世上就他一个心怀天下，心怀人族。
然而一旁的玥狐却是淡淡的瞥了竹屿一眼，翻了个白眼。
“傻逼。”
干净利落，言简意赅。
“你！”
竹屿又怒又气，却碍于刚才玥狐神不知鬼不觉的手段，心有忌惮。
他看向竹矩，连忙道。
“竹矩，你要成为人族罪人吗！”
听得竹屿叱喝催促，竹矩微微眯眼没有说话，倒是一旁的刻晴忽然开了口。
“这位真君莫非兼修了佛道？”
“你这是什么意思！？”
竹屿微微眯眼，直觉这勾连兽族的少女嘴里蹦不出什么好话，果不其然就见刻晴接着道。
“我看真君浑身大义凛然，浑身散发着光芒，宛如佛光普照，端是一个正气盎然，像极了城墙上的那新刮的腻子，又白又亮，闪闪发光。”
“噗……”
竹矩紧密的唇角溢出了一丝笑意，而作为当事人的竹屿却是脸色微黑。
他何尝没明白眼前少女的暗讽，这是在说他脸皮厚，跟那佛修一样喜爱装模作样颠倒是非。
“呵，你这小辈勾连荒兽，还对前辈不敬，你真当我不会出手？”
“那你为什么不出手。”
“……”
竹屿一愣，一下子被问住了，这家伙当真觉得自己不敢出手吗？竟然如此猖狂。
“你这小辈当真张狂，你以为有你旁边那个荒兽就能阻挡我兄弟两人吗？”
“晚辈没有这样觉得。”
刻晴摇了摇头，认真回答道。
正当竹屿以为这小家伙知道怕了，所以才如此退让，自称晚辈，却不料刻晴又接着道。
“我只是觉得前辈这样嘴上花花，虚张声势的感觉实在是有些胆小了。”
刻晴叹了口气。
“先不论前辈嘴上有多能花言巧语，竟然能将我等与邪修归为一类，也不论前辈脸皮有多能厚如泰山，竟然想站着大义站在道德制高点相对我等出手。”
刻晴丝毫不惧那如寒芒一样的视线。
“据我所知，相比人类虽然和荒兽不和睦，但是相较与邪修来说还算不上什么，毕竟邪修比起荒兽，那是真的人人喊打。”
“可是……”刻晴顿了顿，悠悠道，“就这么一个化神期的邪修，前辈都搞不定，在全力出手之下还搞了个灰头土脸，那么，前辈有怎么觉得自己有本事能对付我们呢？”
“不过，也对呢！”刻晴忽然拍了一下手，恍然大悟，“另一位前辈还没有答应你，自然不会出手，毕竟一个能让化神邪修都逃跑的炼虚真君，还被荒兽前辈轻而易举的拉入幻境，这种实力……”
刻晴一言难尽的看着竹屿，随后摇了摇头。
“可能前辈也不自信吧，所以才想要二打一，这才不会损了面子。”
“竖子！你再说一遍！”
怒火赫然升起，煞风起涌，狂风不止。
就在这时，刻晴忽然后退了一步，转头看向一旁的玥狐。
“玥狐姐姐，我记得您似乎还有一个嗜血妖狐的称号吧？”
“啊……是有那么一个称号。”
刻晴眨了眨眼，来到玥狐背后，轻轻地抓住衣袖。
“嗜血啊……那肯定杀掉了不少敌人才能拥有这个称号吧，我晕血，玥狐姐姐您出手能干净利落点吗？”
晕血？
玥狐怪异看着刻晴，她怎么不知道这小家伙晕血啊。
不过她还是顺着刻晴点了点头。
“好，没问题，我会干净利落的解决的，不会让你晕血的……”
说着转过了头跃跃欲试，起不了一声惊呼忽然响起。
“等等！你刚才说什么，什么嗜血妖狐！？”
竹屿面露惊色，似乎不敢置信自己听到名号。
而恰好刻晴在这时候探出了头，一脸正儿八经的看着他。
“诶？我忘了说吗？”可食指抵唇，轻轻侧头，装作一副疑惑地模样。
随后，一脸无所谓的眨了眨眼。
“算了，也不是什么大事，玥狐姐姐，出手吧，人和荒兽敌对不休，即便我有意缓和双方关系，但我也尊重一些前辈的想法，捍卫这位前辈表达自己想法的权利。”
说着刻晴摇了摇头，叹了口气。
“既然这位前辈非要消灭姐姐您，那刻晴也没有办法。”
说着，刻晴不在说话，沉默了下来，只是睁着眼睛看着两人。
似乎在说，动手吧，我不会阻止的。
玥狐似笑非笑。
“也是，既然你非要消灭我，那我也不能不还手啊”
说着作势要动手，然而竹屿却是心中一惊没浑身冷汗直冒。
“等等！先不要出手，是误会！这其中一定有什么误解！”
竹屿连忙举起了手！
嗜血妖狐！
眼前这个家伙竟然不是普通的荒

分卷阅读1350
兽，而是那个大名鼎鼎的沙杀星！
该死，这家伙不应该在深处吗！？怎么会跑到这里来！
要是知道这家伙是哪个女人，他又怎么会主动挑衅！
该死，大意了！
< src=”” alt='喵'>
第734章 识时务者为俊杰（1更）
“误会？哪里误会了？”
玥狐似笑非笑，背后一道巨大的白狐冉冉而起，如山如岳，显露无尽威严，无数尾巴在空中挥舞，遮蔽了天地，如同一尊巨物，带着狂风肆虐的荒力和压迫，令人心中震颤，汗毛倒立。
那数条尾巴像是穿越云层，裹挟着庞大风啸将在场众人包围。
竹屿冷汗直冒，明明是虚影，却似真似幻，这就是百城那些人忌惮的荒州深处的那个妖狐实力吗！？
他已经好久没有感觉到这样的威迫了，自从成为炼虚真君后，来来往往无不是尊卑恭敬，即便是面对同辈那也是笑脸相迎，客气寒暄，这个段位没人会轻易的招仇，哪像这该死的荒兽，竟然这么直白的出手！
“误会，肯定是误会，先前不知道是您在此，误认为是那等野修荒兽，如今知道是狐君，这定然是误会。”
为了防止这位嗜血妖狐借机发难，竹屿又小小的恭维了一声。
“毕竟盟约是您和那几位签订的盟约，荒兽和修者的和平也得益于您和那几位的维护，即便是我也要尊称一下您为前辈，又怎么会与您为难。”
“所以这绝对是误会，误会而已。”
竹屿态度大变，一下子从咄咄逼人变成了伏低做小，巴结恭维。
突出一个“能文能武”能屈能伸，转换自由。
刻晴看的眼角抽动，好歹也是炼虚真君，竟然这么的……市烩。
不过说起来，玥狐前辈竟有如此威名吗？看来那所谓的盟约诞生的背景和签订的双方都不怎么简单啊。
刻晴侧头看向两位前辈，玥狐前辈漫不经心，眼尾轻佻，目光犹如晕染的桃花，带着一丝皎洁，而云忻前辈从头到尾都是漫不经心，如清皎冷月，虽不引人注目，但却一直彰显着自身存在，融入其中，不过，对方似乎在发着呆不知道在想着什么。
但无一例外的，两位前辈对此似乎并不意外，仿佛这样的事情遇到了很多。
刻晴心里恍然，看来两位前辈不是普通的自己以为的炼虚荒兽啊，不然的话又怎么会让眼前这个竹家真君如此作态。
也不知道前辈们以前做了什么夜袭'群陆9四;93六]13伍，能有如此威名。
做了什么？当然是报复性的将百城的各个中坚力量，天资后辈一个又一个的灭杀，挂在城墙上，为此使得荒州世家为之大恸，百城震动。
毕竟这个妖狐当初可是放话，杀我幼崽，我灭你后辈，一命换一命，谁也不亏。
此举引得了荒州世家震怒，排名第八苍家，十三的花家，还有十五雨家，这三位城主为此甚至不惜广发邀贴，邀请炼虚真君围追堵截，势必要将其捕捉，然后生吞活剥。
然而，如此大阵势，最终的结果却是惨败，炼虚真君折进去了不知有多少位，最终还是让妖狐逃脱，事后于那些炼虚真君所属的世家也惨遭报复。
凭借着一己之力硬生生的将这几个世家活活拖死！至此黯淡下去，就连所属城池也被瓜分，如此威名可谓是声名赫赫谁人不知。
也就刻晴初入荒州不得而知了。
谁不知道难缠的不是妖狐本身的实力，而是对方逃脱之后的报复，只要你能承受对方的报复，那你尽管去试。
毕竟岁月狐的能力就是颠倒岁月，引入红尘，若真是任由对方进入了红尘长河逃脱，那就麻烦了。
后患无穷。
这也是竹屿心中虽然这么憋屈，但却不敢表露在面上的缘由，毕竟修仙之路一步一台阶，没一个台阶都是天的跨越。
然而台阶与台阶之间亦有高低之差，而这个阶段也不再是资源底蕴之差，而是真正的，天才与庸才的差距，那是无论多少资源和势力都换不来的。
很显然，这个妖狐便是其中的佼佼者，竹屿可没忘记这家伙曾经坑杀数位炼虚真君的事迹，百城诸位真君对此都讳莫如深，不然也不会在人类拥有大好优势的准备一举灭杀荒兽族群的时候突然颓势，签订了那所谓的盟约。
一个如此小心眼且实力高超的妖狐，傻子才会没眼力见去主动送死。
呃……
自己好像真是那个傻子！
毕竟谁希望一个报复性极强，实力高超，还善于伪装和追踪的妖狐

分卷阅读1351
！万一被报复，子孙后代灭绝成了孤家寡人，那就亏大了。
不只是刻晴，即便是竹矩也是第一次看到他这个大哥是如此作态，一脸一言难尽的感觉。
虽然不想承认这个龌龊的家伙是自家人，但不得不说，真是把脸丢尽了。
这还没打就认怂！真是可笑。
要是自己，绝对不会这样！
毕竟，要是自己的话，怎么会如此市侩！
啊？你问要是自己是当事人怎么办！？
他当然直接扑到面前抱着大腿求饶啊！这样才更显得诚恳啊！
这叫识时务者为俊杰！
认真点头）
毕竟……
对方可是那位声名赫赫，小心眼的妖狐啊。
眼神小小的瞅了一眼玥狐，身后的庞大元神虚影似蠢蠢欲动，覆盖天地之间。
几个命都不够给的。
玥狐可不知道自己被认为是小心眼了，虽然她的确是小心眼，但是没关系，不承认那就不是！
“误会啊……这可难说，我看你刚才威逼的样子不像是误会啊……”
“那，那是不知道狐君的身份……”
竹屿慌忙解释……
“不知道？不知道就可以随意贬低我等荒兽了吗？口口声声一个其心必异，如今得知我等身份，这令我很为难啊……”
玥狐微微嗑眼，浑身气势犹如云瀑雷暴，铺天盖地罩来，身后的白狐之尾巴，忽然身化万千，径直朝着竹屿激射而来。
竹屿一愣，下意识地想要闪躲，然而抬起头的那一瞬间，对方只是撇来一眼，那平静的眸子像极了万年寒冰，只是一眼就令人如坠冰窖，堕入深渊，浑身僵硬。。
“狐尊饶命！”
只来得及一声惊呼，就被束缚了起来，四周的压力就像是万丈之下的深海，在与身体挤压之下发出吱嘎吱嘎的声响，就连灵魂似乎都受到了影响。
玥狐淡淡的看了一眼他，随后侧头看向一旁的刻晴，微微挑眉。
“小家伙，你说接下来要怎么办？”
她将选择权交给了刻晴。
< src=”” alt='(?w?)'>
第735章 “诚意”（4000）
“那就，杀了？”
刻晴侧头，试探道。
“等……小友，你不能这样啊……”
竹屿急了，这妖狐可是说一不二的，说交给这少女，那一定是说到做到，竹屿可不敢任由她胡说。
“你也是人族，为何如此不待见我。”
刻晴瞥了他一眼，一脸无辜的眨了眨眼。
“你刚才说我是邪修，助纣为虐。”
“误会，这都是误会，先前不知小友乃是和狐君前辈一起的，是竹屿眼拙，这位小友还请见谅。”
竹屿态度连忙转变，一脸笑容，轻声细语的，真跟那台上唱戏的一样，瞬间变了脸，让刻晴心中咂舌。
“可是，你刚才说要教训我，我怕你背后报复。”
“小友说笑了，有狐君前辈在身侧，又有谁敢报复你……”
竹屿嘴角抽搐，脸笑眼不笑。
“我不信”
“……”
“小友可以信的。”
强挤着笑容说道，竹屿强忍耐心说道。
“我乃炼虚真君，言行举止都牵连因果，之前虽对小友有所冲突，但那都是误会而已啊，本君这等修为又怎会斤斤计较。”
显然是没想到刻晴这么如此直白的上眼药，竹屿不得不解释道。
然而刻晴却完全不接他的茬。
“真的？”
“当真！”
“可真要如此，刚刚那个化神邪修怎么说你别有用心，连那什么龙血晶都不给他，你这么小气，都不给你徒弟好的，我怎么知道你会不会时候报复我。”
竹屿脸色微僵，没想到眼前少女竟然这么当面给他不堪。
然而看了看那老神在在一旁的妖狐，指得强忍心中不适，解释了起来。
“怎么会呢，邪修之言怎么可信，况且龙血晶那是什么宝物，我怎么会有呢”
“怎么不会呢，你之前还说荒兽残暴不堪，其心必异呢。”
“……”
刻晴反问，这下让竹屿尬住了。
这少女怎么回事，有没有一点颜色见，就算你是年轻天才，就算你有那妖狐撑腰，就算你背景不凡前途广大，但是，你真觉得本君拿你没办法吗！？
竹屿咬着牙撇去一眼，心中腹诽。
然却在这时，一股极冷寒意冒上心头，如深泉幽寒，下意识的让竹屿打了个激灵，下意识抬起头，竹屿便看到了一双淡漠的眼神。
好叭……他目前

分卷阅读1352
还真没办法！
毕竟小命还在对方身上呢！
“小友，是本君的错……还望小友能够……见谅。”
说到最后两字，可以加强了语气。
刻晴知道他这是心有不满，但是作为真君的人会这么明显的在如此情况表达内心的不满吗？
如此表象的显露，反倒像是是一种试探，试探刻晴是否真的和他认为的妖狐关系很好。
竹屿不大信这么一个大杀四方令人生畏，曾经以一己之力杀了众多修者的妖狐竟然会将抉择权交由一个人类少女，也不信这个少女竟然和妖狐关系这么好。
怎么可能！
刻晴看出来了，玥狐自然也看出来了，她轻嗤一声。
“你这态度？看起来不像是觉得自己有错。”
一道如山岳沉重的压力果断落下，瞬间让竹屿一个趔趄，差点趴在地下。
身体骨骼噼里啪啦的作响，就连灵魂都有些隐隐不稳，似被钟鸣震荡！
他这种实力全靠歪门邪道上来的真君又怎么能和妖狐想比！
只是一次试探，啪啪就打了他的脸。
“本君之前态度有瑕，还请小友原谅！稍后定会奉上赔礼。”
竹屿果断道歉！
端的一个识时务者为俊杰，无论他心中又如何震惊为何妖狐会和一个人类少女如此只好，莫非是私生女之类的，但也不得不承认，自己的命看来还真的把握在对方身上。
那不是一个玩笑话。
“嗯，不愧是前辈，态度诚恳，既然如此晚辈也不好拿乔，就不要前辈的全部性命了，一半就够了。”
“毕竟前辈叫我见谅，还道了歉，我也不是那么不懂事的人。”
“……”
我是该感谢你呢还是该感谢你了，你这叫不拿乔！？你这叫懂事！？
要是平常一个化神敢这么对他说话，竹屿不得非撕了他。
“小友是否对本君有意见，本君态度已经如此诚恳，小友可还有不满吗？”
竹屿“咬牙切齿”一字一句道。
“前辈如此低声下气的给刻晴道歉，刻晴自然见谅，这不是不要前辈的性命了吗？”
“至于有没有意见，当然是……有意见了。”
见竹屿脸色一变，刻晴幽幽道。
“如果道歉就能弥补，那还要律法和规则做什么？”
“前辈道歉，不代表一笔勾销，况且我也已经“见谅”了不是吗？”
刻晴话语一顿，语气一转，如此理直气壮，气的竹屿心中恼火。
“欺人太甚！”
“就欺你又如何？在本狐面前耍性子？”
啪——
还未等竹屿发怒，一道清幽婉转之声忽然响起，伴随而来的是一个大嘴巴子。
竹屿被这么一打，一下子愣了。
竟然敢打我！？还是照着脸上。
还未等他反应过来。
啪啪啪——
又是接连几下。
简直是肆无忌惮，豪无人性！
可惜，竹屿就算想反抗也无能为力，因为不知何时他已经被无数白色的雾气束缚，连同灵魂被死死地禁锢。浑身灵力丝毫不得运用，只得当个靶子被无形之力来回扇巴掌。
欺人太甚！
竹屿将目光望向一旁的竹矩。
恰巧此时竹矩抬头望天。
“今天的月亮好圆啊！”
完全视若无睹，当做没看见的样子。
啧啧，这小化神和那妖狐真是厉害啊。
竹屿又是一口怒气涌上心头，差点祭出一口老血。
该死！竹矩，这小人！
视线看向玥狐，似乎想向真正把握他性命的玥狐求饶，在他看来这个妖狐怎么也比这个“耿直”的少女好说话吧。
然而还未开口，变见玥狐轻飘飘的瞥了他一眼，随后侧头看向刻晴，视线变得温柔。
“小家伙，这老头一看就知道是那种心胸狭窄的人，要不直接灭了吧，省的之后他小心眼想报复你。”
“反正我是荒兽，肆意妄为惯了，不过斩杀区区一个炼虚老头而已，相信那些人类也不敢把我们怎么样。”
噗。
又是一口老血！
还求饶个锤子，妖狐就是妖狐！荒兽不可信。
竹屿艰难的将目光投向刻晴，只有这个少女能够帮他了，毕竟是人类，好歹是站在自己这一方的，竹矩那个家伙又不想帮忙，这妖狐看起来又听她的……
虽然不知道为什么对方这么得妖狐信任，但是，为了活命，他愿意忍辱负重。
他看了一眼一旁老神在在的竹矩，又看了看似笑非笑的玥狐，最终还是咽下了心中这口气。
他也看出来了，对方觉得他的道歉太没有诚意，所以他需要表现出一些诚意出来。
毕竟对方真要干掉自己，怎么可能说这么多废话。
“不知道小友可有其他要求，本君定然满足，称心诚意道歉，还请小友原谅本君之前的

分卷阅读1353
不当言论。”
刻晴却没有回答，而是侧头眨了眨眼。
“玥狐姐姐说的有道理，我只是一个化神，而前辈却是连续大能，刚刚人家说要杀他，他要是记仇了……报复我怎么办……不如……”
“怎么会，本君会发下心魔誓！”
竹屿连忙道。
为了以防万一连忙立下了心魔誓约。不得以任何方式和威胁对付刻晴。
刻晴听了誓言很是满意。
“嗯，不过是前辈，这次倒是有诚意多了。”
“说起来，玥狐姐姐，您之前是不是缺了点什么，我记得您说过，身上没有防御适合的法衣……”
“我有！我有一件七彩神羽裙，乃是以凤凰血脉的天风鸟翎羽加上各种天才地宝所炼制，本君愿意以此裙赠与妖君，弥补过失。”
竹屿一字一句道，他哪能不明白对方的意思。
“还是小家伙体贴，竟然知道为姐姐寻法衣，真体贴。”
玥狐桃花眼飞扬，对于刻晴的爱心很是满意，而一旁的竹屿却是心中流血，那明明是我的收藏！是我奉献出来的！
然而刻晴接下来的话却让竹屿不仅流血还要戳心。
“我看姐姐经常打斗，手里都没什么武器……”
“我有……我资源给妖君前辈一件八品法宝。”
见刻晴意味深长的看着自己，言语里的意思一目了然，竹屿心中一痛，咬牙切齿回答道。
“一件是不是有些不够呢，毕竟姐姐这么厉害，只是一件八品……”
“三件！”
“玥狐姐姐修炼到这个地步，一定很辛苦吧，要是有更多荒石就好了……”
“我愿奉献一千万上品荒石给狐君大人……”
心简直要滴血……
“一千万好少呢，我看……”
“五千万！我资源给狐君前辈五千万上品荒石作为赔礼作为赔礼”
心不只是滴血，仿佛被匕首狠狠地剜了一大口！竹屿脸色铁青，却不得不自愿奉献。
毕竟家财再多也比不过自己一条命。
“说起来……”
“突然想起来……”
“啊，我记得还有……”
伴随着刻晴一次又一次的出声，仿佛不是在说话，而是一次又一次的在剜着竹屿的心。
直到……
“我似乎刚听到那邪修说龙血晶之类的，我记得龙血晶可以提纯血脉用于觉醒神通锤炼肉体……”
“不可能！”
听到龙血晶，麻木的竹屿突然爆喝一声，果断拒绝。
很显然，是触底反弹了……
竹屿下意识的拒绝，但拒绝过后一阵冷汗直冒，想起了自己刚才说了什么，连忙想要弥补。
“龙血晶那种天材地宝怎么可能出现在我们擎苍城，这都是那邪修的阴谋。”
“可是……我怎么不信呢……”
见刻晴灼灼逼人，竹屿终于耐不住了。
好歹也是真君，怎能任由这小辈如此嚣张，这太过分了！
“小友还是适可而止比较好，有些东西拿了可不一定能保得住，即便有狐君大人在，可……”
说着竹屿眼神微眯。
“可，若是不能一击必杀，有些东西可不好拿啊，有些事情适可而止。”
“毕竟这等天才地宝，要是被人知道，难免或引起一些不必要的风波，就算是狐君大人，也难，以一人之力敌四手啊。”
很显然，他这是警告。
看样子竟然是龙血晶比命还重要了。
就连一旁的竹矩都有些诧异，龙血晶一事他也知道，但那玩意有那么贵重吗？
不过若不是那当然这里并不是指龙血晶不贵重，而是竹矩稀奇，这龙血晶竟然能让自己这个自私自利的大哥命都不要。
还是说其中有什么不值得说的东西，比命都要重要。
可是命都没了，留下来又能如何？
竹矩眼里闪过一丝疑惑，自己这大哥背后里定然留有什么后手，这小辈狮子大开口很显然有些触底反弹了。
即便是有那妖狐庇护又如何，一个被炼虚真君盯上的化神修士还能有什么未来吗？那妖狐就算厉害，但还能跟在他身边一辈子当个护道者吗？
怎么可能。
先不提对方身为荒兽不可能作为人类的护卫，但炼虚强者哪个没有自己的傲气和自尊，谁会将自己捆绑在一个化神修士身上，当一个贴身护卫，自己不需要修炼嘛？怎么可能。
竹矩不得不承认这名为刻晴的少女的确天资不菲，也胆大直率，但同时也太过有不知所谓了。
现在仗着那妖狐威胁自己大哥，惹怒了一个炼虚真君，那事后呢？到时候即便不能对付你，可对付你身边的人却是轻而易举，那妖狐也不可能时时刻刻在你的身边，迟早一天会大祸临头。
竹矩之所以憎恨自己的大哥，但却也一直不敢出手，就是因为如此。
一是再怎么憎

分卷阅读1354
恨对方，竹屿也是竹家人，可以作为擎苍城的威慑，背后的炼虚大能；二来就是他知道竹屿有后手，自己杀不死他，到了炼虚这个地步，每个真君保命的手段千变万化，难以彻底灭杀。
这也是为什么，妖狐斩杀了那么多修士令人震惊，当然这也不排除那些炼虚真君轻敌才会让自己死无葬身之地。
第736章 就是在玩你哦（2000）
不管如何，对于刻晴的行为，竹矩虽然觉得很爽，但心地确实不赞同的，太咄咄逼人了，一个真君；落了这么大的脸面事后怎么可能遵循心魔誓呢。
若是不怕心魔，或是不打算晋升，那心魔誓其实也就是那样。
就连主仆契约都有可能反噬，何况心魔呢。
看着刻晴没有出声，竹屿不由得露出了笑容。
他看向玥狐，微微一笑。
“虽然不知道狐君为何庇护我这位人族小友，但这位小友似乎太过张狂了，狐君还是好好地管束一下比较好，省得以后惹下大祸。”
“哦？你这是教训本君？”
感受到玥狐淡淡的一瞥，竹屿咽了一口唾沫，虽然心中胆怯，但还是凝了凝神。
据他所知，这妖狐虽然之前斩杀诸多真君，但并没有能够追本溯源的能力，毕竟那位可没在，而且那些真君魂飞魄散，不也有轻敌的原因吗，被激起了怒气，所以完全没有留手，他们的分身早就被毁了，可自己却不同。
就算是死了，也能有地方复活，想到这，竹屿有了底气。
“怎么会呢，我还是尊敬妖君大人的，只不过，看妖君大人对这位小友颇为爱护，所以不由得关心一下。”
他微微一笑，似乎胜券在握。
“毕竟狐君当年的事迹，我竹屿也是听过的，一个小心眼的炼虚若是没彻底碾死，是有多可怕，想必狐君也是知道的不是吗？”
“我已经退步，可这位小友却咄咄逼人，这性子着实有些直率了，万一……要是招来祸患那可就不好了。”
“有些事情点到为止，不好吗？”
竹屿看向刻晴，意味深长道。
玥狐却是上下打量了他一眼，随后轻笑了一声，朝着刻晴打趣道。
“小家伙，这老东西说要指教你呢，看起来似乎很有底气啊，你觉得呢？”
“我看保不准他也有分身之类的，怕是威胁你，告诉你打虎不死反被咬呢。”
“唔……所以前辈这是要我毁尸灭迹？”
竹屿一口老血吐出，我是告诉你不要得寸进尺，神tm的毁尸灭迹！
“小友真是开玩笑。”
“我可没有开玩笑哦，前辈。”
刻晴摇了摇头认真道。
看着她这幅样子，竹屿神色微僵。
“小友，你真要步步紧逼不成！？”
“怎么会呢，明明是前辈威迫我呢，何来步步紧逼。”
见刻晴如此，竹屿气笑了。
“你真当我没有后手，你能将我彻底赶尽杀绝不成？”
“真是笑话，区区一个化神真是如此张狂，仗着一个炼虚荒兽就在这里肆意妄为，你真当本君是泥做的吗？”
竹屿不耐烦的放出了狠话，而刻晴却是点了点头。
“前辈的确不是泥做的，但是前辈的分身却好像是石头做的啊……”
说着，刻晴侧头，看向身后的人影。
“云忻前辈？”
“放心吧，我找到了。”
随后竹屿这才发现，刻晴身后竟然还有一个女子。
是了，本来就有两个女子来着。
然而还未等他细想，却忽然瞳孔一缩，冷汗直冒。
因为她发现，那个女人的手中，一尊非常眼熟的火红晶体铸造的石塑小人出现在了他对方的手中，石像出现的瞬间，空间被烫的扭曲，如同石像中挣扎的残魂，在扭曲的空气中狰狞摆动。
“怎么可能！你、你怎么……”
“前辈是想问怎么找到您的分身是吗？”
刻晴眨了眨眼，好心的告诉了他。
“忘了说了，我这云忻前辈是独角兽化形的，对于追本溯源很有一手哦。”
“之前察觉到前辈的灵魂有异，故而追寻了一番，没想到发现了这么一个宝物。”
刻晴眨了眨眼，认真解释了一番，然而那副无辜的模样却让竹屿冷汗直冒，心中更是惊的直吐血！
对了，那数十真君之所以死亡可不只是那妖狐的功劳，其中更是有以独角兽化形的那位辅助，在打碎了魂魄之后竟然可以根据魂魄追本溯源找到那些真君留下的后手，这两兽，一个擅长杀人，一个擅长找人，正是因为如此才让百城联盟不得不妥协！
本以为有一个妖狐已经足够稀奇了！可谁曾想到，竟然还有另外一个！
不仅如此，对方竟找到了自己的后手！
该死！
不过，没关系，竹屿试图让自己的内心平静下来，他

分卷阅读1355
的后手可不止这一个！
大不了损失惨重，事后……
然而还没等竹屿安慰自己，却见那刻晴忽然道。
“真是奢侈啊，用龙精做的分身……”
竹屿心里庆幸的同时，但同时也耳尖的听到对方的声音。
龙精？自己第一尊分身是龙血晶炼制的啊，怎么可能是龙精，一点见识都没有，龙精那么珍贵，只有自己的第二分身才用的……
不对！
竹屿猛地抬头，当看到眼前之物之时，惊得胆战心惊目眦欲裂。
此时那少女手中摆弄的还能是什么，那不就是自己的第二分身吗！？
完了！
竹屿只觉得天旋地转，百念皆灰。
他的后手都被挖出来了！
他身体僵硬。
“小友，之前的还作数吗？本君突然想起来那龙血晶似乎有一些来着，也不是不能献给狐君”
“很抱歉哦。”
刻晴微微一笑。
“我觉得对于心怀杀意的敌人，有时候果断一些斩草除根比较令人放心呢。”
竹屿脸色苍白。
“可这样你什么都没有了，我的东西可与我的魂魄绑定，要是我死了，那些都没了。”
“没关系我不在意。”
竹屿一僵，似有些不可置信。
“可你之前……”
“前辈是想说为什么我之前那么贪婪，现在却不答应了？”
刻晴侧头。
“难道你以为我和你讨价还价真的是为了那那些宝物吗？”
“据我所知想要启动第二分身或是将本体记忆同步到分身上都需要放出一些魂引，而前辈在被抓的一瞬间就放出了魂引。”
“魂引的确无色无味，无法捕捉，但是云忻前辈对于追踪魂引却刚好有那么一手。”
“所以你和我聊这么多……就是为了寻找我的分身……”
竹屿咽下一口血，压抑着吐血的心。
“你在玩我？”
“前辈好厉害，猜对了呢，就是在玩你呢，不用感谢”
噗——
竹屿终于忍不住，吐了一口老血。
第737章 活着和死亡中选择抱大腿（3000）
“这就吐血了？前辈气性似乎有些大呢，不愧是小心眼，前辈应该不常喝菊花茶败火吧”
刻晴诧异的看着竹屿，这是有多生气竟然能气的吐出血来。
到底是对方太过脆弱，还是自己太过厉害，可是……自己以前也没把别人气的吐出血啊，顶多……也就破财而已，要么就是换个房子住。
不过，眼前的家伙却没有房子住了，毕竟，尸体是不需要占用大牢名额的，而一个炼虚强者也没有合适的困仙牢狱来用，自从这家伙最开始展露杀意并且付诸行动的时候，刻晴就知道两者的冲突无可挽回了。
虽然可以的话，刻晴不希望玥狐前辈和人族修士，尤其是掌握着城池背后的这种炼虚大能起冲突，毕竟前辈是荒兽，若是引起了误会怕是有些麻烦。
但是转念一想，放过他才会引起更大的误会，斩草不除根，后续有得闹。
人死道消，这里的事情谁又能知道，刻晴的观念与之前发生了一些改变，以前是孤身一人，身无背景，所以小心行事，行每一步都要心有成算，一番计较。
可如今却不同了，自己的背后可是玥狐姐姐这样的强者，虽是荒兽，但又如何。
刻晴刚刚可是看到了那竹家两位真君对玥狐姐姐的态度，这说明什么，说明玥狐姐姐的实力和能力足以让以数量为优势的百城修士们感到恐怖。
此势可借。
刻晴对于璃城的未来更加放心了，看来自己不知不觉竟然招来了一个不得了的大杀器。
心念一动，刻晴若无其事将视线瞥向东西方向三丈之外还在发愣的的竹矩，视线一滞，随后她若无其事的收回了视线，将目光落在玥狐姐姐身上。
感受到小家伙的视线，玥狐微微挑眉，灿若桃花的湖水中荡起了一丝清澈的涟漪。
“怎么？”
“看你迟疑的样子，莫非是担心后续会惹来麻烦？”她用余光看向竹矩，“也是，这里还有一个，要不要一起解决了？”
似乎察觉到玥狐的意图，一旁的竹矩连忙开口表明了立场。
“我什么也没看到，今天我只是待在洞府里，什么都不清楚！”
玥狐微微眯眼，没有说话，然而那浑身酝酿的杀意却是越加明显。
对她来说，这竹矩虽然没有出手，但是也算是一个麻烦因子，反正都是竹家的人，干脆一起杀了更为方便，毕竟人类对她来说有什么值得留手的吗？
若不是这些年她修身养性，这些人怕是见面的第一眼她就出手了，当然小家伙除外。
玥狐收回视线，杀意却没有消失，而是回头看向刻晴，用眼神示意她。
很显然，她将选择权交给了刻晴。
毕竟

分卷阅读1356
她也要考虑小家伙才是，对方是人族，应该见不得自己滥杀无辜吧，据说人类很喜欢物伤其类，同情心泛滥。
自己在如何，也是荒兽，若是让小家伙觉得害怕，甚至对自己产生畏惧，那就得不偿失了。
似乎察觉到刻晴才是掌握自己命运的人，竹矩将目光落在她的身上，一脸真诚。
逃跑是逃不掉的，看竹屿那个家伙就知道了，虽然他也有后手，但看竹屿的后果，结果可想而知。
这时候，刻晴开口了。
“道誓、灵契，前辈再立下这两个契约便可。”
刻晴说出了自己的要求，而竹矩却是神色微滞，略有迟疑。
然而，当察觉到那愈加明显的杀意，他连忙表示答应。
心魔誓顾名思义不履行晋升遭遇心魔，通常情况是约束力很强的誓言，天道之下无往不利。
然而修行到炼虚这个境界，有哪个修士心智不坚，心魔虽然难搞，但也不是没有办法。
而道誓却不同了，顾名思义这誓约是以所行之道起誓，而灵契则类似于魂契，比魂契更为自由，乃是攥取自身一缕气息，混杂着精血立下言灵法则。
一旦违背则会遭遇法则反噬，轻则修为减半，重则身死道消。
当然，道誓也是同样的道理，一旦违背就会被所行之道弃之，被道所弃，前路尽毁。
心魔誓，道誓，灵契，三项结合，即便不是类似于魂契那样的绝对掌控，但竹矩本人怕是也无法对刻晴做出其他什么了。
夜袭'群陆九肆;936]一叁5当然也有厉害的人物完全可以无视这三种契约，毕竟任何契约本质上都是天地之力，宇宙之道的反噬，只要你能承受，毕竟契约不是没有漏洞的，无论是道还是法则都不是有意识生灵，没有生灵的那种圆滑和主观。
所以刻晴让竹矩立下诸多契约无非也是另一种的试探诚意罢了，诚意够了便足够了，她也不是那种仗势杀人的人，若是竹矩非要拼着挣脱三种契约也要对自己出手，那刻晴也只能自认倒霉。
当然，对方也可以选择为了尊严顽抗到底，这样自己只能“心安理得”出手了。
索性，竹矩并不是傻子，他有智商。
在活着和死亡面前，他选择了抱大腿。
看着利落发完道誓和灵气，然后试图抱大腿还掏出一大堆天材地宝献殷勤的竹矩，刻晴沉默了。
“您这是在干什么？”
“咳咳，都是自愿的，绝对自愿！”
“我不是问您自不自愿……”刻晴顿了顿，“您拿这些干什么……”
刻晴看了看浮在空中的这些东西，有好多都挺珍贵的价值不凡。
“当然是给小友的，算是某人一点心意，不喜欢吗？”
说着竹矩转了转眼珠子，看向玥狐前辈。
“狐君，您不是缺武器吗？正好，我这里有一些适合您的东西。”
“还有这位前辈，您就是那位吧，您缺不缺东西，我竹家别的没，好东西也是有的。”
“还有刻晴……小友，真是天资不凡啊，这样的天才正好需要更好的装扮来搭配，正好我一个月前得到了一套不俗的法衣套装。”
在竹矩看来，这小友这么贪心，还不如自己主动，好歹能保留一些自己的东西。
毕竟自己虽然不是战败者，但也和阶下囚差不多了。
而且主动奉献，说不定能讨好一下好感，事后说不定能得到一些好处，自己简直聪明！
玥狐看了看那些东西，倒是欣慰的挥了挥手收下了。
而看着竹矩脸上带着的笑意和果然，刻晴有些明白对方的意思了。
她能说自己根本没这个想法吗？她又不是女强盗。
这算是自作聪明吗？
之前刻晴就觉得对方有些识时务，会见眼色，如今看来，怕不是有些过于识时务了吧。
既然对方如此识时务，刻晴只能“违背良心”的勉强收下了。
唉，如此有奉献精神的真君前辈真是不多见了。
……
而另一边，竹屿见竹矩那个家伙如此，气的心肝直冒火，但同时他心中也升起了一丝侥幸，若是自己也如此，是不是能被放过了。
顾不得呵斥竹矩，竹屿连忙表露心迹。
他想要活，不想死！
“狐君，我也有许多宝贝，绝对不比他差，还请您饶了我吧！”
“我有很多用处的，我有很多藏宝之地，您要是愿意，竹家的财富都可以归您所有，就连龙血晶也丝毫不留，全部归您。”
此时竹屿记得不得了，因为他发现自己身上燃起了白色的火焰。
摇曳的火焰像是带着蚀骨的霸道，正一点点的以自身的灵力和精血为燃料猛烈燃烧。
痛——
蚀骨的疼痛弥漫全身，灵魂更是犹如热油过水一般，发出滋啦的声响，寸寸崩裂。
刹那间，他只觉皮肉

分卷阅读1357
、骨骼、内脏都被烧化了，一阵阵肉类从烤熟到烧焦的、香味儿变成的糊味儿不断传来，带着灼热的烟尘往他肺里直钻，将他整个人都从里到外地灌满成了一只热到要自爆的人皮皮球，可这点不适甚至比不上焚烧之苦的十万分之一。
对生的急迫充斥灵魂，竹屿什么都顾不着了。
“哦？是吗？”
玥狐无所谓的应了声，见反应不大，竹屿慌了。
“当然，只要您饶了我的性命，我可以为奴为仆！任您驱使！”
竹屿咬了咬牙！应声道。
“当然！作为您的仆从，你想要知道什么都可以！哪怕是想知道百城那些家伙的消息，我都能为您打探！潜伏进去”
见他这么说玥狐微微提起了兴致。
“你确定？”
“我确定！只要您想……我可以为您做任何事。”
一个炼虚的仆从，任谁不会拒绝吧！而且自己还表示可以帮忙潜伏打探消息，对方不可能不心动。
见玥狐来了兴致，竹屿脸色一喜，以为自己拿捏了对方的心思。
然而——
却见玥狐轻笑一声，一股极致的痛意忽然肆虐全身。
白色的火焰冲天而起，强大的威压犹如起重磨盘来回碾压灵魂。
啊——
灵魂崩坏，肉身被焚，在跳动的火焰和崩碎的灵魂黑暗中，竹屿只来得及看到对方那一抹冷笑，随后便陷入了无知无觉的黑暗当中魂飞魄散。
为什么……
临死之前他不由得冒出了一丝疑问。
为什么？
“呵，真是可笑，我堂堂玥狐缺你这么一个小人吗？”
玥狐翻了个白眼。
别说炼虚了，就算是大乘她也不稀罕。
不喜欢就是不喜欢，浑身灵魂臭的熏人，还不如小家伙浑身香香的，见了就恶心。
这种东西当仆从她还嫌弃丢脸呢，更别提这玩意对自己庇护的小家伙起了杀意。
别以为她不知道这老家伙想干什么，夺舍！？
呵，做梦。
第738章 真是老牛吃嫩草，没眼见人！
炼虚大能之所以被称呼真君，实则已透真我一隅，神魂与天地相溶，感悟宇宙之理，手握法则之能，挥手可改天换地，以法悟道之中又进一步，得道韵之微光。
按常理，真君大能互相争战，动静岂能平淡如斯，无声无息，打斗间，轻拈便可掀波激浪，山海震动，而非如此寂静无声
然而，人与人之间有别，亦有差距。
犹如人参，十年与百年千年者，药效之间有天壤之别，何况玥狐与竹屿此般悬殊。
玥狐乃岁月狐血脉，天赋继承了岁月之道之灵光，岁月枯荣，未悟道已先入道，加之天资高绝，远胜竹屿这种仰赖丹药，以及诸般捷径与机缘巧合进入炼虚之修士。
竹屿固然不弱，能修炼至此，亦可谓千万里之挑一，人中之龙凤。
惟可惜，人到暮年有心无力，修士到暮年，走歪门邪道。
竹屿修炼此境界，平日琢磨并非悟道晋升而是耗费心力为保命割裂神魂，造元神损伤，须知，此等进阶神魂分裂之术岂是那般容易修炼，无论是分身之体的塑造打磨所需耗费的千银万金，还是分裂神魂之后需要依靠天材地宝养精护神的耗费，这都是一笔不小的花费。
无论是资源耗费，还是时间花费，都是需要不小的代价。
竹屿不仔细护神养精，却图谋捷径。
先是修炼夺舍之道，神魂造作，修邪法引来孽气秽道，法力遭受污染实力大减，其后更是未战先怯，士气大降，被擒求饶，而非一力抵抗反击。
无论何时，皆需讲究天时地利人和，竹屿三者皆失，再厉害也只能束手就擒。
不曾见小说中诸多主角绝境中奋战不屈乎！先别论主角光环，首先你得有这般心志，时运才会倾向于你。
一开始就求饶，吓破了胆，后手是隐藏分身，而非拼死一搏，博取生路，便失了先机。
都说狗急了还咬人，竹屿此番，也只能说是自轻自贱。
要知道竹矩看似和他一样，可本质上却不会将主动权落在敌手上，审时度势而已，若是玥狐真的动手，刻晴相信对方绝对会殊死一搏的。
可惜竹屿一开始没有反抗，不然的话。
嗯，也能蹦跶出一点动静，从捏死蚂蚁的动静变成敲死野猪的动静。
虽然差别很大，但是对玥狐来说区别其实不大。
“好了渣渣解决了，这下闹心的人没了，小乖乖你不用怕了。”
玥狐微微挑眉，伸手欲摸刻晴的小发髻，却不料被她利落闪过，同时撇来一抹无奈的视线。
意思很明显，她不是小孩子。
玥狐微微挑眉，无奈的耸了耸肩，不给摸就不给摸，小家伙真是有脾气。
见玥狐收回手，刻晴松了一口气，被对方摸头，太令人尴尬了，

分卷阅读1358
自己又不是小孩子，所以下意识地闪开了。
就在刻晴吐气之时，一道幽香忽然萦绕鼻尖，一只肆无忌惮的手突然出现在刻晴脑袋上，肆无忌待的揉啊揉。
带刻晴反应过来之时，得意地声音从头顶传来，带着些许挑衅。
“嘿，小家伙，你不然我摸，想得美，我就要摸！”
刻晴瞪大了眼睛，一个趔趄后被一股强大的力量拉扯过去，失重的她摔倒了地上。
然而，等待她的并不是冰冷的地面和飞扬的尘土，而是温柔的触感。
一双肉感的山峦紧紧地禁锢了她，一时间整个视线都变得黑暗。她只能透过隙缝间的微光，窥见那隐约可见的、轻纱包裹的诱人曲线。
玥狐狠狠地搂着刻晴的腰肢，粗暴地揉着，看着她的发髻散乱成一缕缕长发，歪斜地披在肩上，颇有一种凌乱的美感，这才让她的心里舒坦了许多。
“嘿，让你不让我摸头，老娘的本体都让你占了那么多便宜，天天被你揉搓，还不满足？”玥狐弯起唇角，得意洋洋地露出了小虎牙。
“这腰啊，真是柔软细滑，啧啧，这胸虽然看着不明显，但放在肚皮上还真有些料。”玥狐眼中满是满足的笑意。
刻晴却被这突如其来的举动吓了一跳。
“沃才妹……有沾扁噫……” 她只觉得自己都喘不过气来，试图用力推开眼前阻碍自己呼吸的障碍，一边含糊不清地解释。
但同时，脑袋迈入胸前的一刹那，香气萦绕鼻尖扑面而来，鼻梁和脸颊与那柔软奶白的肌肤紧贴触碰传来一阵阵奶香和清幽的桃花香，让她微醺。
刻晴只觉得一股燥热扑面而来，裹挟着湿润的香气蒙了她一头，一时间让人有些晕晕乎乎。
太大了，她都喘不过气来了。
那可不仅仅是单纯的香气，还有着炼虚强者的与大道共鸣的道韵和法则气息。
此刻，在对方没有遮掩的情况下，犹如怒涛波浪，扑面而来，兜了刻晴一头
独有的炼虚气息霸道的通过肌肤渗透全身，刻晴只觉得浑身的灵气躁动，晶莹剔透的汗水不自觉的从额头洒落。
整个人啥时间有些晕晕乎乎的，宛如喝醉了酒一般。
“……钱……辈……快，放开，人家……”
呼吸不由得转为内呼吸。
玥狐感受到身前挣扎变大，一阵微微湿润，这才恍然。
“呀……忘了收敛气息了。”
“敲你都满头大汗的。”
她敲了敲脑袋，忘了这茬，小家伙还是化神呢，承受不了自己没有收敛的灵力和气息。
但同时眼睛一转，不怀好意的小声道。
“诶呀，流了这么多汗，要不我帮你擦擦！”
刻晴一个激灵，下意识的一推，连忙挣脱了出来。
“不！不用！”
玥狐一脸可惜。
“呼……”
在玥狐惋惜之际，刻晴好不容易挣脱出来，深吸一口气“怒气冲冲”的看着玥狐。
“前辈！”
玥狐还能怎么样，当然是装傻了。面对刻晴的瞪眼，她一脸无辜。
“怎么了？”
∥q#裙＄⑵*8。。∴溜[纠∈无∠jiu″③°绫≯器>“还能怎么了，前辈您不觉得您的行为太……”
然而还没等刻晴说什么，就见玥狐眨了个眼
“诶嘿？”
顺便还挺了挺胸。
一副又自豪又无赖的模样。
刻晴顿时无语，气一下子就消了，想说什么，都忽然有些有气无力了。
面对这样的前辈，她能怎么办。
说教的话，也轮不着她，况且对方也只是开个玩笑，无伤大雅，也没搞什么危险的东西。
尤其是看到自己因为气息混杂拍出的水渍落了沾湿了对方一身，更是感觉到一股莫名的羞涩。
她连忙挥手，施了个术法，将对方打湿的衣襟包括自己的顺势清理，这才松了一口气。
一时间刻晴有些恼火，但又不知道恼些什么，反倒是衬得她脸颊通红，淡粉红润的混杂的湿润的脸颊犹如含苞待放的花蕊，让人垂涎欲滴恨不得咬上一口。
而此时的她却没发现，玥狐那双狐狸眼中闪过的意味深长。
原来，还是有一些羞涩的啊，不是无动于衷说明有戏啊。
还没等刻晴再度表达不满，玥狐连忙诚恳道歉，并且表示她就是开个玩笑，长辈想要揉一揉晚辈的脑袋有错吗？更别提她还帮了那么大个忙。
有错吗？
好像也没错。
虽然有些失礼，但对方的确护着自己，还斩杀了对自己有杀心的大能，解决了很大的麻烦？
不得不说，很多情况下，有足够的实力就不需要高一些弯弯绕绕的东西，解决问题的办法虽然粗暴但却直白简单，非常符合她的效率至上的理念。
而且一个炼虚真君，对自己好声好气的道着歉，撒着娇，一双桃花眼满是无辜，水汪汪的。
刻晴就忽然没

分卷阅读1359
了恼意。
虽然知道对方是装的，刻晴猜测那可能是狐兽与生俱来带来的小动作和气质，不是主动“撒娇”，亦或是故意的“撒娇”试图糊弄自己。
可，那又怎么样，对方都诚恳道歉了，这么一个真君给自己道歉已经很有诚意了，刻晴可没忘记对方本质上还是一个货真价实，手握翻山倒海之力的炼虚真君。
对比起她来，自己的实力只能说毛毛雨。
而且虽然如此冒犯的举动看起来有些不着调，而且有些奇奇怪怪，但是，好像也没什么大的问题？
不知道为什么，刻晴总感觉怪怪的，但又说不上来什么。
因为对方不想对方摸自己的脑袋？还是说对方的举动有些突兀？可正如对方所说，自己也常抚摸玥狐前辈的毛发，虽然只是正常的打理毛发，但是结果上来说好像也符合对方所说的。
这样的话让对方摸一摸脑袋，好像也没什么？
刻晴一时间脑袋还有些晕乎乎的，总感觉有些怪异，完全被玥狐偏移了思考的方向。
让刻晴觉得她经常摸一摸玥狐本体的脑袋，那么翻过来让对方揉一揉自己的脑袋似乎也是理所当然的，之类的。
毕竟之前帮你了个这么大的忙，想摸一摸脑袋，怎么不行？毕竟我也让你揉了揉啊。
然而晕乎乎的刻晴此刻却没想到，这并不是你来我往的问题，而是关系转变的问题。
若说之前刻晴和玥狐的关系是简单的合作，类似于合作对象，盟友的关系，是利益掺杂的感觉。
但被玥狐这么一引导，那么现在，玥狐巧妙地引导着这段关系的转变。她通过“亲密”的接触，将所谓的关系一点点的进行转变，试图在其中的利益掺杂中增添一些亲密。
毕竟，单纯的合作对象谁会进行如此亲切的贴贴。
要是一个盟友突然想表示抱一抱刻晴，刻晴绝对觉得那个人脑袋有问题。
可偏偏，到了玥狐这里，被这么一惊吓，言语间转移了方向，一时之间，反倒是让刻晴忽略了其中的不妥。
只有一旁的云忻，有一言难尽的看着，心中腹诽。
这活计不愧是老狐狸，竟然跟一个小孩子耍心计。
真是老牛吃嫩草！没眼见人！
< src=”” alt='随手作的'>
第739章 残魂记忆
强行无视老狐狸，云忻稍微一用力，手中龙血晶塑造的分身咔嚓一下彻底报废。
“下手别这么重啊！”
玥狐满脸可惜，而云忻看着她，轻呵一声。
语气中输不上的别扭，阴阳怪气。
“抱歉，稍微用了些力，毕竟看到某狐狸吃嫩草，实在有些受不住。”
玥狐眨了眨眼。
“什么老狐狸，人家还年轻着呢，你悄悄这肌肤，白嫩犹如豆腐，一掐就碎，怎么也是嫩豆腐啊！”
“……”
云忻心中无语，装吧，明明听懂自己的意思，还在那装。
懒得跟玥狐掰扯，云忻揉了揉额头。
“这龙精和龙血晶已经成了废物，留着也没什么用了，你可惜什么。”
这些龙血晶作为分身躯体之一，本就是用于供养供养元神的，和那老家伙的魂魄联系在了一起。
如今魂飞魄散，其中蕴含的能量早就消散，只是徒有其表罢了。
用龙血晶来孕养分身元神，不得不说真是奢侈，尤其是那龙精，那可是精血所化，比之龙血晶珍惜不知多少倍。
可惜都被那魂魄用了。
“我从那魂魄知道点有趣的东西，你们想知道吗？”
云忻的目光落在了玥狐刻晴身上，同时也落到了一旁的竹矩身上，以及装了很久哑巴的城主身上。
竹矩和竹谦面面相窥，莫非那家伙/老祖宗，还有什么东西跟自己有关联的吗？
云忻倒是没关心他们的反应，挥手将从魂魄中攥取的记忆灵光分化四道弹射出去。
这记忆灵光犹如留影石一般，清晰的承载了竹屿魂魄中的记忆，当然，也记载了竹屿本人的一些不为人知的记忆。
因为高等神通道术只和魂魄挂钩，而不是记忆，所以云忻只能从中提取一些记忆，至于术法什么的，低等级的术法对她无用，高级别的又不可能通过搜魂得到，因此也只有记忆还有那么一点用处。
因为是分裂的元神，其中的记忆只记载了一些重要的东西，一些例如吃什么，吃穿之类的日常记忆自然支撑不了搜魂强度，只有那些重要的记忆因为深刻而和自身谋划有关，被轻松的被刻录下来。
而从中，她也发现了

分卷阅读1360
一些有趣的东西，比如，擎苍城的少城主为何体弱多病，又比如这竹屿原来早就在元婴期就被人夺舍过一次，而如今得到了一种邪法竟然可以利用血脉之力辅佐特殊体质进行二次夺舍，进而打破夺舍不能二次，入道困难的限制。
“这些邪修到时会钻研一些奇怪的法术，若是让他们钻研那些名门正派的秘籍，怕不是现在到处都是天级道术了”
玥狐好笑道。
“那是因为捷径更好走而已，这门夺舍之术应当是有某种缺陷。”
刻晴看了看记忆中的术法，如是说道。
到不是她随口说的，而是运转洞悉从中得到的信息，没想到记忆灵光也能用来洞悉。
刻晴只是好奇试一试，还真能成。
看来无论虚幻还是实体，若是自己有目标，是否都能用洞悉神通了？
不过这夺舍道术限制真是多，之后不仅要分裂魂魄，以分身供养本体，每十年还要祭祀一个特殊体质的存在。
这还不是全部，后续更是有诸多限制，密密麻麻的看得人头皮发麻。
云忻没想到刻晴竟然能看出其中的缺陷，不过也是，夺舍只能一次，像这种违逆天道的邪术，肯定要在蒙蔽天意，注定不能走正道。
不同于刻晴这边的的完全记忆，竹矩和竹谦两人得到的是残缺版记忆，可即便如此依旧令，两人脸色发黑。
“我大哥竟然早就死去了！？这家伙竟然是外魂夺舍！该死！难怪从那时候开始他变化那么大！”
越看竹矩脸色发黑。
而另一边的竹谦也是如此，看着里面的记忆，他这才得知自家大儿子如此先天病弱并不是什么天命，而是老祖宗下的手。
不，这哪里是老祖宗啊，这是夺舍老祖宗的外魂，早早地就霸占了老祖宗的身体，占据自家资源修炼，就是因为此人修炼了一门极为隐蔽的法术，可以极大地融合原有魂魄，伪装夺舍迹象。
此人夺舍修炼至炼虚，寿命比正常炼虚都要少三分之二，这才将目标放在自己身上，若不是自己体质普通，年龄又大，之后又生了个特殊体质的儿子，他早就遭了毒手！
想到这，竹谦一身冷汗直冒。
自家大儿的体质极为特殊，易于夺舍，此人所以才下如此毒手，若不是自家大儿体质还未成长完全，需要原本先天魂魄来孕养，怕是不过多久，自己见到的就不是自己的儿子了。
一时间竹谦不知自己是幸还是不幸。
而其中铃生那人也参与其中，其中纠缠复杂难缠，看到其中的弯弯绕绕，竹谦没想到自家城主府竟然成了筛子。
第740章 难道免疫魅术？（5000）
看到记忆灵光里展示的记忆，两人这才明白，这竹屿竟然利用自己的身份和地位掏空了他们擎苍城的多少资源。
不提其他，但就那个龙血晶矿竟然是从他们祖坟禁地发现的！
没错，是祖坟。
凡人讲究入土为安，修仙者由凡人修炼而来自然也不能免俗，当然这只是一部分，更多的其实是循环利用，造福后辈罢了。
毕竟修仙者身怀天地灵气，身有气运，无论是尸体骨髓也好，还是遗留的资产也罢，这些，都是一笔不菲的资源。
因此那些有名的家族排除意外死在外面的那种，其他人无论是寿终正寝还是闭关走火入魔，到最后尸体都会埋葬在祖坟中为家族延续气运。
竹家的祖坟自然不是普通之地，乃是根据祖辈当年测算占卜发现的洞天福地，可以孕养增强家族气运。
毕竟若不是福地，又怎么能惠及子孙后代，周围还有这么多矿脉，再加上利用阵法汇聚天地灵气等等，也是因此，代代积累下，所谓的祖坟也就自然而然成为了一处灵气四溢遗宝众多的小秘境。
然而，这所谓的龙血晶矿就是从祖坟里发现的！
他们竹家祖祖辈辈都没发现祖先选择的风水宝地竟然蕴含龙晶矿，结果却被一个夺舍的异魂发现了！
这可把两人气得不轻。
尤其是得知龙晶矿已经都被那家伙用光了，而这么多龙血晶竟然也只让这个夺舍废物堆砌到炼虚修为，而且还没领悟出几个神通。
看的两人头顶冒火又气又怒。
“这该死的混蛋！我竟然不知道祖坟竟然有如此宝贝！”
竹矩怒气上涌，开始口不择言。
她脸色发黑，嘴上怒骂这死去的竹屿，脸上更是五花八门，又是愤怒，又是可惜，又是无奈，还带着一丝庆幸。
怕是既生气自己不能慧眼识珠发现祖坟的宝贝，心里又可惜那么多龙晶矿没有被自己发现，若是交给自己早就更进一步还能让竹家步步攀升，而不至于被如此浪费，给了一副夺舍的身体勉强晋升炼虚。
不过很快，他就收敛情绪，似乎意识到周围的环境不怎么适合。
而另一边竹谦也是眉

分卷阅读1361
眼皱的紧紧地，看了看发怒的老祖宗，微微叹气。
“可惜了那些龙晶矿了……”
他轻声呢喃，但同时也松了一口气，目光不着痕迹的落到了刻晴三人身上。
这样，应当不会被觊觎了吧，毕竟祖坟可不是能随别让人进的。
没错，竹谦这句呢喃是故意说的，目的就是为了挑明龙晶矿一事。
既然这记忆灵光是那炼虚兽皇提取出来的，那么她们应该也知道那些龙晶矿都被这个冒充老祖宗的夺舍异魂消耗光了。
既然消耗光了，那就是没了，可不要再打什么主意，毕竟就连他们也是刚刚知道龙晶矿的事情啊！
至于祖坟，那更不会允许外人进入了，若是她们借着龙血晶的由头想要闯入祖坟，那还真的让竹谦有些头大，毕竟那可是天品的天材地宝，别说他们，就是被百城知道了借着由头怕是撕破了脸面都要闯进来。
还好龙血晶没了，剩下的东西竹谦心想这些虽然珍贵但是也不会让那她们有其他想法吧……
这样，就不用担心她们要进祖坟了。
……
修仙者五感敏锐，耳聪目明，竹谦的呢喃虽然小但是刻晴三人也是听到了。
刻晴对此倒是没什么意外，也知道对方是不想让她们对祖坟念念不忘，打消她们的念想。
而玥狐则是微微挑眉。
【看来，对方不怎么放心我们啊。】
悠悠传音入刻晴脑海中。
【毕竟是龙血晶，其价值弥足珍贵，难免会有这般想法。】
刻晴对此倒是理解。
【哼，不过是龙晶矿而已。】
不过是……
刻晴抬眼无声望去。
也不知道是谁听到龙晶矿激动睡不着，不过这里刻晴就不没眼色的说出来了。
能让玥狐前辈都如此，可想而知其价值，毕竟和龙凤有关的东西想来价值不菲。
上古之龙堪比先天神灵，一身血肉蕴含了道韵，是名副其实的天命之龙。
虽然世人谣传龙身上的血肉皮毛鳞骨各有各的功效，不是活死人肉白骨，就是可逆天改命提升天赋领悟神通道术等等，这些传言夸大其词，恨不得将龙凤比作仙丹。
但不得不说，虽然没有传言中那么离谱，但龙留下的任何有关之物的确实打实的功效逆天，比之同等级宝物更上一筹。
若是被外人知道龙血晶一事，怕是不管如何说辞都会吸引众人目光，到时候竹家祖坟恐怕要被掀个底朝天。
想到这，刻晴思绪一顿，看来必要之时还是不要让小银龙出空间了。
不过，这样的话难免会让她的成长受限，幼苗需要经历风吹雨打才能成才；修仙需要历尽千辛万苦才能寻道，而小银龙不仅是作为自己的伙伴，未来还是要给自己打工还债的负债龙。
刻晴想了想，觉得一味地躲避反而是下下之策，若真是能一直躲在空间里不得成长，这龙也就废了，和那随处可见的蛇妖有什么区别。
能力遭到抑制，完全无法成为真正的真龙，这样要何时给自己打工还债（划重点）
果然还是要找一门法门，可以隐蔽血脉最好。
嗯，不过能隐匿血脉的法门比较偏，怕是有些难找，更别提隐匿龙的血脉包括特征不让其他人发现。
如此看来，这类法门还需要自创才行，不过这倒不是什么大问题，有洞悉这门神通，可以勘探本源推演功法，只不过是隐藏血脉的功法，仅作用在自身周天，应当不会太过困难。
反倒是这龙血晶，无论是对于小银龙还是对于自己都有大用，也不知道向燕舞口中，那个少城主所说的龙血晶矿是真是假，是否也是在祖坟之中。
思绪纷飞也只是一瞬间，刻晴立马回过了神。
【玥狐姐姐，您既然不在乎，那……】
【谁说本君不在乎！之前说好的一点都不能少！】
玥狐无声怒瞪，两只耳朵猛地竖了起来，一颤一颤的。
刻晴眨了眨眼。
【可您刚才不是说，不过区区龙晶矿而已吗？我以为您不在乎呢。】
【不在乎不代表不要，反正你不能反悔，之前说好的！】
玥狐撅起了嘴，一脸幽怨的看着刻晴。
【我告诉你小家伙，你可不能出尔反尔，你要是骗我，我就……】
想了半天，似乎想不出威胁的话语，玥狐干脆凶巴巴的瞪了她一眼。
【那我就死缠烂打一直跟着你，吃你的和你的，让你弥补我的损失！】
刻晴不由噗嗤一笑，这算什么威胁。
清丽的容颜犹如晨曦花开，辉光笼罩，一时间倒是让玥狐迷了眼。
这小家伙仔细一看倒是挺好看的，在自己见过的人类中也算是数一数二的了，她不由的想起刚才手中揽着对方腰肢的细腻手感，还有那轻软的呼吸喷洒在胸前的麻痒，宛如羽毛轻轻撩动着内心，让人心

分卷阅读1362
痒难耐蠢蠢欲动。
啧，她觉得，自己好像又被美色迷了一次眼。
不得不说，所有的一见钟情都是基于颜值，夜袭'群六94;玖叁六]1叁五而玥狐作为狐族的美人自然也对美丽有着更高的要求，丑人还入不了她的眼呢。
啧！真是勾人不自知的小妖精！
见刻晴还笑，玥狐眉一皱，瞪了一眼，笑什么笑。
小虎牙蠢蠢欲动的舔舐着软舌
早晚将你吃抹干净！
玥狐在心中立下了flag。
……
刻晴可不知道玥狐在心中立下了誓言，看着玥狐前辈难得露出一丝小孩子气性她轻笑一声，随后一再表示自己不会违约的，当然前提是那龙血晶是真的。
【如今那人还未醒，是正是假我也不知道啊，要是对方所说龙晶矿也是在竹家祖坟里怎么办？】
【那就抢过来！】
玥狐果断回答，刻晴无语……
如此强盗行为……嗯，还真有些像前辈霸道的性格，有心想要劝说，但仔细想想刻晴好像也不知道该怎么回答，若是真的在祖坟，那……放弃肯定是不能放弃的，大不了只动龙血晶，其他一概不动，如此就没什么问题了。
【那若是假的呢？】
玥狐眯了眯眼。
【这就要看你了……】
【诶？】
【我出手的代价可不低……】
见刻晴欲要说什么，玥狐微微挑眉。
【虽然签订了合约帮你保护璃城，但是现在不是璃城，而且一个炼虚强者的出手你不会以为那么便宜吧……】
见玥狐目光灼灼看着自己，一脸赖定了自己的模样，刻晴无奈摇头。
【姐姐放心吧，大概率会是真的，当然即便被骗了，鉴于您慷慨的出手，刻晴会弥补的……】
见刻晴认真诚心，信誓旦旦承诺的样子，玥狐一时间觉得自己是不是过了头，她其实也不是那么在意。
【倒也不必那么……】
话未说完似乎想到了什么便住了嘴，修士讲究因果，欠了因果对她来说没什么，对小家伙来说有害无利。
而且小家伙似乎是那种言出必行之人，这种人一言一行都是在践道，而那些天骄亦是如此。
不过人与人不同，践道中所遭遇的也各有不同。
想了想，玥狐也就停下了想说的话。
再说了，她在乎那弥补之物吗？
若是没有龙血晶，小家伙欠了自己人情，以后再多欠一些，因果纠缠之下还怕关系不更进一步吗？
一时间，玥狐灵机一动，面色同时有些捉摸不透的纠结和犹豫。
也不知道该期待龙血晶出现还是不出现了。
算了，不想了，到时候再看吧。
变回原形，玥狐重新变为本体，跳到了刻晴的怀中，而刻晴也熟练地接过了对方。
……
两人的传音一旁的云忻也有所察觉，看着老家伙在意料之中又意料之外的表露出不符合她这个修为的生动形象和小孩子气性，云忻微微眯眼没有说话。
作为和这个狐狸相处这么久的人，她也不是没见过这狐狸漏出如此娇憨活泼展露真我的模样。
这种情况一般要不是她杀疯了陷入险境，要么就是开始戏弄那些对她美色垂涎的家伙，作勾人样，然后戏耍一番，事后一刀了断。
端是一副外人所称妖狐之态。
引得那些人又爱又怒又恨，用狐狸的话来说，那些人还觉得美人让他们断根，那是因为重视！
而如今，此刻的她有露出了这副作态，云忻也不知道这家伙是上了心呢，还是上了心呢，还是上了心呢想要勾引人。
她侧目看了看刻晴，见她一无察觉，心中嗤笑。
【看来你这魅术不大行啊，一个小女娃都勾引不了，老牛吃嫩草都吃不上新鲜的，也不知道是谁之前表示就算不用魅术，抛一个媚眼也能吸引无数人】
听到云忻的传音，玥狐用小虎牙轻咬了咬软肉。
【你懂什么，这叫情趣，魅术？那种低级趣味的东西我猜不稀罕？那你以为是我魅术不行吗？那是懒得施展。】
云忻不信，撇来一个无语的眼神
见她这幅样子，玥狐也忽然起了不服，同时心中也想看看若是用魅术，小家伙又会如何。
内心蠢蠢欲动了起来。
要不，试试？
于是传给云忻一个眼神，不信你来看。
说着便悄悄咪咪的看着刻晴，施展了一个魅术。
“……”
“……”
刻晴眨着眼和玥狐四目相对，不明被为什么对方忽然这么一直盯着自己，难道是不信自己那副说辞吗？
她可是有把握的，龙血晶矿大概率有，这不是她猜的，而是因为小银龙本身的原因，身怀气运，福泽天地。
她有理由怀疑这龙血晶就是因为小银龙出现的。
而另一边，玥狐却是

分卷阅读1363
发现刻晴没有一点反应，心中纳闷。
怎么回事，虽然自己只用了一点点，但也不至于这么无感吗？
不行，她再加重一些，就不信了！
于是乎……
“……”
“……”
也不知过了多久，刻晴终于忍不住了。
“玥狐姐姐……为什么这么……看我？”
“难道我脸上有什么吗？”
刻晴饶了绕发尾，凝结出一道水镜。
没什么问题啊？
玥狐：……
就这反映？
“嗤……”
倒是一旁的云忻，轻嗤了一声，脸色带着笑意。
“可能狐狸眼睛有问题吧……”
“啊？玥狐姐姐你刚才受伤了吗？难道刚才伤到了眼睛？”
面对刻晴关心的询问，玥狐沉默的扭过了头。
“哼”
轻哼一声，将脑袋瞥到一边，玥狐心中还是有些不服！
怎么会没用呢？难道自己真的学艺不精？
也许，大概，或许，她应该去学学魅术？
不过不应该啊，她好歹也是狐族啊，难道小家伙对魅术免疫？
就在玥狐自我怀疑的时候却没发现，少女的修长的脖颈有一抹粉红羞涩的爬升。
刻晴心中松了一口气。
还好瞒过去了，从刚才开始刻晴就察觉到了不对劲，心中无端感受都玥狐前辈忽然变得诱人了起来，就像是花瓣含苞待放，让人忍受不住想要采摘，有一种想要贴贴拥抱的想法！
只是一刹那，刻晴就反应了过来，虽然不明白这是什么感觉，但是刻晴用强硬的心理素质和对自身的控制制止了心跳，压抑了心中的纷乱思绪。
这才没被发现。
如今看都玥狐前辈自我怀疑，她心中无奈……
刚才那法术……难道是精神控制法术，用来扰乱精神和身体反应吗？
要不然她怎么会突然想用力都揉搓玥狐前辈，甚至想凑上去狠狠地用肌肤贴贴。
刻晴说不上来这是什么感觉，但是能干扰到自己的思绪和心猿意马的心跳，她心中猜测，这一定是某种强力的精神术法！
还好她抗住了！
这应该是玥狐前辈，随心所欲的一场测试吧！
想要测试自己能否得到认同！
嗯，应该是这样！
刻晴心中如此想到，甚至还有点想要学一学……
但一想到这种法术应当是适合荒兽而不是人类，心中的想法便熄了想法。
她想，这应该就是玥狐前辈的擅长的幻术吧，就是那种继承血脉的能力，不然的话怎么扰乱精神，君不见之前竹屿是怎么一瞬间陷入幻境吗？
这种依托血脉的道术，即便玥狐前辈想要教学，怕是自己也难学会把，遂没了心思。
第741章 莫非是什么私生女（4500）
回到擎苍城，两方人默契的没有说些什么，当然也有可能玥狐前辈她们懒得和人类修士不大看得上眼，因此刻晴只得作为代表与竹家人友好的客气道别了一番，竹矩也是客客气气的道别了一番，随后各自分别。
而向燕舞看到刻晴等人回来，提心吊胆的心松了一口气，不过看着两位兽皇的身影，一点不敢咋咋乎乎，有些束手束脚小心翼翼的。
玥狐自然看出来了，她这把老骨头也不想打扰小家伙和同辈伙伴的交流，于是便打了个哈欠，慵懒的挥了挥手打了个招呼。
“小家伙，本君去睡安眠觉了。”
随后身影一闪便消失不见，而云忻前辈也是点了点头，步入房间，随手设了一层禁制，估计是修炼去了。
没有两位大山在面前，向燕舞这才松了口气。
“怎么样，没发生什么问题吧，那个邪修怎么回事呀！”
看刻晴等人的样子，向燕舞就知道事情应该在可控之内，没发生什么意外，因此好奇问道。
“事情倒是有些意外……”
刻晴到时没觉得隐瞒的必要，所以将发生的事情仔仔细细的道来，这可把向燕舞听得一愣一愣的。
“啥……那邪修竟然和城主府老祖宗有关。”
“什么！？两位前辈把竹家老祖宗杀了！”
“令人吃惊……那老祖宗竟然是夺舍的异魂！”
全程，向燕舞都处在，我去，我靠，我曹的三项循环往复中。
她没想到这钓鱼竟然掉出了个这么大的鱼，还是城主府的，关键是这人都死了，他们竟然还没交恶，对方也当做什么都没发生。
这让向燕舞一愣一愣的，只觉得不该说啥。
只能说，大能修士不愧是大能修士，既能能屈能伸又能波澜不惊，死一个炼虚的事，就好像踩死一只蚂蚁一样，佩服。
不过此事，向燕舞也只是听个乐呵，她最关注的却是另一方面。
“那个……给那少城主治病一事，竹城主没提吗？”
“没有。”
对于向

分卷阅读1364
燕舞提出的问题，刻晴摇了摇头。
“那……”
向燕舞一脸迟疑和犹豫，此时刻晴解释道。
“先不论其他，你觉得在对方知道玥狐前辈他们是兽皇，并且他们的老祖宗还被斩杀，实力大降的情况下，你觉得城主会邀请我治病吗？”
向燕舞傻眼。
“可若不是两位前辈，他们也不能发现自家老祖宗是夺舍啊。”
“关键不是这个”
刻晴忽然反问。
“若是有人杀了你老祖，哪怕你知道你的老祖对你不怀好意，可是难道你不会觉得心里不痛快吗？”
“难道不会觉得被打脸吗？又或是觉得难堪？毕竟自家没发生的事情被别人发现了，就如同揭了遮羞布还是当面解开的。”
“若是你的家族，被人光明正大的揭露了阴私之事，而且还令人哑口无言，难以回击，你觉得会如何。”
刻晴以往也不是没遇到过这类的事情，因此提前打了个预防。
“这……或多或少会有些不舒服吧……”
向燕舞想了想，要真是这种情况，明晃晃的是被打脸，家族最看重面子和名声，若真出了这种事凭借着自家人那些性子怕不是第一时间是感谢，而是觉得难堪怨怼吧。
怨怼为什么要多管闲事。
“难道……竹家也是如此？”
“倒也不至于……不过心理上怕是一时接受不了，我相信以竹谦道友对少城主的喜爱，应当过不了多久就会上门了。”
“毕竟上赶着不是买卖，不是吗？”
刻晴表示稍安勿躁，不慌不忙，守株待兔。
而向燕舞听着也有道理，于是乎点了点头，在她看来，既然刻晴道友如此有把握，想必也看了少城主的病情知道怎么解决吧，心里也就松了口气。
……
然而事情的发展却出了些波澜。
虽然知道刻晴仙子靠谱，但是三天过去了，对方却依旧没来，这让向燕舞心里有些打鼓。
这城主难道不打算治疗了。
然而还没等她思考个一二三，却得到了一个重大的消息，
事情的发展却出现了一点微妙的变化。
丹城，来人了……
这下守株待兔有些麻烦了。
“怎么办呀，刻晴仙子。”
向燕舞听到这个消息立马坐不住了，尤其一番打听后得知真的是丹城来人，还是个大宗师，一时间坐立难安。
“难怪城主一直没有任何反应，也没有邀请仙子上门医治，原来是有这样的底气啊，这是不信任您吗！？”
向燕舞有些生气，但同时有些慌张。
“嗯……应当不是，若真是丹城大宗师，没道理前几天那么急迫……”
刻晴没说，向燕舞也不知道她也跟就没跟少城主见过面，哪来的信任不信任。
她只是知道对方的态度得罪了刻晴仙子而已。
而刻晴看得清楚，城主对于自己的到来其实也是有几分在意的，若真是有那个手段邀请丹城的宗师，又岂会发生之前的一系列事情。
不过具体如何她也不好说，因为两位前辈的原因之前说要给自己赔罪宴请自己的大长老都没了声息，很显然是从城主那里得知了自己的情况。
“那怎么办，先不论其他，这丹城的人都来了，那我们岂不是没戏了？”
向燕舞其实还好，对龙血晶并不看重，毕竟她更喜欢当商人，对于神通修为这类天才地宝更看中的是其自身的价值，若是你能得到那也就罢了，得不到也无足轻重，她说出龙血晶的事一来是感谢刻晴仙子，卖个好；二来则是想要绑定刻晴，维持稳定的关系，这样以后也不用操心了。
可如今事情出了差错，先不论竹家的事情，若是到头来竹篮打水一场空，仙子这边没什么问题，但是与仙子较好的那两位兽皇会不会责怪，让刻晴仙子不好交代啊。
有什么比失之交臂更令人难受吗？还不如一开始没有呢。
向燕舞急的跳脚，时不时地派人打听，然而刻晴也是惊讶了一瞬间便冷静了下来，并安抚她不要着急。
她也理解对方的想法，但是自己和玥狐前辈他们的关系可不是那么脆弱，毕竟与她交好的不只是两位前辈，还有那么多小崽子呢，可以说即便此事出了问题，两位前辈的第一反应绝对不是责怪，而是理解。
说不定前辈对此事根本不在乎。
不过这种关系，刻晴想了想还是没说出去。
反倒是玥狐前辈从一旁“路过”，听到此事，顺口问了一句。
“有个大宗师出现在擎苍城，被请去给那个少城主治病了？”
似乎只是随口一问，刻晴点了点头。
而一旁的向燕舞压根不敢出声，只是期期盼盼的听着
“是听说过，那大宗师是丹城出来的，听说一手丹术出神入化。”
“这样啊……那岂不是说那少城

分卷阅读1365
主能被治好了？”
玥狐微微挑眉，没想到被那个什么丹城横插一手，那这可麻烦了，难不成真要她去……。
是的，没错，玥狐的第一想法不是责怪，而是发挥荒兽的本能。
既然不能用和平的手法，那么……
“玥狐姐姐，您不会是想去抢吧？”
“啊哈哈，怎么会呢？”
见玥狐打啊了个哈哈，刻晴无语，自己还没开口呢，玥狐前辈就如此果断的回答。
刻晴叹了口气。
“您放心吧，我有很大把握治不好的。”
听到小家伙这么说，玥狐一愣，没想到小家伙口气这么大，这么自信。
然而她却没有多问，而是对此信心万分。
“既然如此，那我信你。”
玥狐甚至没有问为什么，便赋予了绝对的信任，便转身离去。
反倒是向燕舞对此膛目结舌，这位兽皇前辈这么好说话吗？
她狐疑的看着刻晴，开始怀疑刻晴和这位前辈是不是真的有不可告人的秘密。
比如私生女之类的。
感觉到一旁古怪的视线，刻晴眨了眨眼，总觉得向道友似乎在想什么失礼的事情。
“你在想什么？”
“不没什么……”
向燕舞才不会说她脑洞大开，思绪从大能与妖狐的禁忌之恋带崽跑私生女想到了跨越千年的轮回转世，亦或是妖狐的替身情人之类的剧情。
不，绝对不是她胡思乱想，实在是这位玥狐前辈的眼神，眼里的宠溺的确太有误导性了。
难道她的城主大人真的将自己打包送上门，在前辈身下，这样这样，那样那样。
“嘿嘿嘿……”
看着向道友乐呵呵晕乎乎时不时笑出声的憨傻表情，还是不时地用古怪别扭的眼神看着自己
刻晴就觉得一头问号，浑身不舒服。
总觉得有什么被冒犯了。
为什么有一种想要走人的冲动……
不过随着向燕舞缓缓离开，刻晴才压住了心中那莫名的冲动。
“丹城大宗师吗？”
刻晴轻声呢喃，心中却没有任何仿徨失措。
她刚才夸下海口必操胜券，可不是随口说的。
因为她很确信那少城主的问题不是丹城大宗师可以解决的。
大宗师固然厉害，但终究只是侧重在丹药方面，对各种药材药效如数家珍，对丹药有一定高超的造诣。
然而丹药的创新又岂是那么容易的。
不然的话也不会有通用的解毒丹治疗不了一些疑难病毒了。
对于治病丹师或许有一手，但是能比过医修吗？
说到治病，医修才是正统，不过荒州哪有医修的土壤啊！
况且就算是医修怕是也难医治，因为发现这个病的问题不难，但是想要彻底医治，那必须要有一道药引就行。
刻晴相信，先不论九州，最起码在荒州，没有人拥有那个药引。
不说药引，怕是发现病灶怕也是极难的。
因为，那少城主得的压根不是病啊！
想到这点，刻晴神色便放松了下来，对于城主府所发生的事情也不再去特意关注。
毕竟自己的丹田空间才与功法融合，还稍显混乱，若是蛮荒野生的世界或许可以经历千万年岁月一点点的发展梳理归纳，然而自己可等不了那么久，若是人为的梳理干扰，定下个大的方向，最起码能节省许多无用的时间。
毕竟野生的作物和精心饲养的作物，孰优孰劣一目了然。
况且她也只是适度的梳理，只是做了一个类似支架支撑藤蔓的作用罢了，算不上什么大修大改，干扰阻碍空间发展。
虽然是一个小世界，与自己融为一体，但毕竟是自己的丹田不是吗？
而且有关混沌之力的用法，自己或许也该创造独属于其的道术了，可以的话，若是能领悟相应的神通那就再好不过了。
很快，刻晴便将自己的事列了个规划，开始逐步实施了起来。
而相较于这里的风平浪静，另一边，城主府却是因为丹城来的大宗师热闹了一下。
此时，城主府内，仆从们也议论纷纷，对于丹城来的大人物翘首盼望，就连工作也变得有些懈怠了。
人人无不想要与那位丹城来的大宗师更近一些，毕竟那可是大宗师啊，还是丹城来的，随手一颗丹药都是好东西，能卖千八百灵石的。
若是运气好说不定还能得一枚筑基丹，塑金丸之类的，即便是不用，卖出去都是一大笔钱啊。
这可不是臆想的，因为的确有几个人仆从因为伺候那大宗师伺候的好，得到了价值不菲的打赏，卖出去换了一大笔荒石啊，想想就让人羡慕。
“丹城来的大宗师，好羡慕啊，可惜不在桂园伺候，不然说不得我也能得个丹药打赏
“谁说不是啊！同样是宗师，这丹城来的大宗师手笔可真是大啊，不愧是

分卷阅读1366
丹城，真是富裕。”
“也不知道城主大人付了什么手段，竟然将丹城的人都请了过来，这下看来少城主怕是有救了。”
门外的窃窃私语入耳，被屋内正在打扮的听到了耳边，本来喜气洋洋的神色忽然冷了起来。
砰——
门忽然被打开。
下了门外人一跳。
“你们这些人在这里叽叽喳喳做什么，不去干你们的活！在这里偷奸耍滑什么！”
“难道我城主府要你们这群人是来八卦的不成！”
朱笙气势汹汹的叱喝着，一下子鸦雀无声。
“还不快去！再让我听到你们嚼舌头，扒了你们的皮！”
议论众人缩着脑袋一哄而散。
朱笙看着这群人，心中有气。
什么丹城的大宗师，连个美颜丹都不会做。
想到自己试探性的询问，结果被劈头盖脸的教训一番，说什么玩物丧志，灵植岂能如此浪费，空耗时间。
那自以为是的态度就让朱笙气得不轻！
丹城来着又能怎么样！老古董，还不如那位人美心善的刻晴仙子呢！
以为你是谁啊，大义凛然的教训我，感情你来苍城我们擎苍城蓬荜生辉还占了大便宜啊。
不请自来的老东西！
不行，自己一定要在老爹面前吹耳边风。
要她看这老东西能力怕是不咋地，通身的傲慢和架子却大得很，说不准就将大哥治个一命呜呼，那就完了。
“不行！我得劝着爹！”
想到就做，朱笙连忙气势汹汹的前往前厅。
第742章 赔礼是“屁股”？（5000）
朱笙去了大厅并没有找到竹谦，而是从仆从口中得知城主爹和耆宗师去了麒麟园那里，心下了然，他们一定是去给大哥治病了。
怎么不叫她，她要去看看这丹城来的大宗师怎么治病。
心中百转，动作却一点都不墨迹，麻利的就赶往所在地。
此时，病房内，淡淡的熏香缭绕，此乃宁心精神的上等熏香，使用凝心草炼制而成，可以宁心精神，抚平烦思。
诺大的房间内，透过阳光依稀能看到房间内名贵的摆件，各种在外价值千金的摆件在屋内却随处可见，可想而知屋内主人身家。
然而一张和房屋风格格格不入的寒冰床却突兀的出现在卧室内，幽蓝的寒冰散发着丝丝冷气，蒸腾的冷气与淡淡熏香互相纠缠，造就一丝丝云雾缭绕，如梦如幻犹如晨雾初照。
而屋内主人便昏迷不醒的躺在寒冰床上，正是那“中毒”昏迷的少城主。
而如今，对方静静地躺在床上，被丝丝冷气包裹，苍白的脸颊犹如下了水的水鬼。
但不可否认的是，这为少城主的确俊俏睿智，即便苍白无色的脸色也依旧能看出是个“睡美人。
鼻梁挺拔如剑，嘴唇薄而坚定，一脸英俊之态。
任谁说不是一个俊美非凡美少年。
只不过此时，少年沉睡，满目冰霜，长长的黑发被长久的寒冰之气覆盖，染上了一层又一层的雪色，而发根处更是血色涌动，犹如鲜血涌现，不安的跳动。
如那少女的胭脂，泛起鲜艳刺目的红色，无数暴虐的火气犹如岩浆在跳动。
两者互相冲击，就像是温泉蒸腾雾气
乍一看，仿佛在冒烟，着实有些好笑。
而此时被朱笙认为是老古董的耆老正在青年身侧仔细观察，似在用神识诊断病情，而城主竹谦则在一旁忐忑不安，屏息凝神，以防打扰。
然却在这时一道粗狂的喊声响起。
“爹！”
那声音犹如钟鼓齐鸣，震耳欲聋，吓得人心神俱惊。
听到朱笙的大嗓门，正在探查病源的耆老微微皱了皱眉，而一旁的竹谦却是咬了咬牙。
这破风的棉袄，声音这么大干什么！怪吓人的！
于是连忙对耆老道一声歉。
“小女不懂礼数，干扰了宗师诊脉，我这就出去说教说教他。”
见耆老点了点头，竹谦连忙快步出了门，一眼就看到了提着裙摆大大咧咧跑来的朱笙，立马就摆起了脸色，第一时间设下了隔音结界。
“那么大声像什么话！我没教你礼数吗！？”
“你不知道里面大宗师正在给你大哥治疗吗！嗓子那么大，你叫魂呢？”
一见面就被亲爹数落，朱笙心里有些不予，反叛心一下子上来了。
“我怎么知道，再说了大哥治疗一事你也没告诉我啊！”
对啊，因为大宗师忽然要给自己儿子治疗，这事还没告诉女儿，想到这竹谦忽然一阵心虚。
见老爹如此，朱笙更是称热打铁，连忙颠怪道。
“我的好爹爹啊，您就这么不欢迎女儿吗！？一上来就对女儿一阵痛骂，完全不体谅女儿的心。”
“我这是为了谁啊，大哥治疗你也不告诉我一声，难道在您眼中我就这么没存

分卷阅读1367
在感吗？
说着就一副痛心疾首要哭不哭的样子，活像谁委屈了她一般。
竹谦哑口无言，心里翻了个白眼，隔你爹这假哭来了，糊弄谁呢。
自家女儿那性子，每次有存在感的时候都不是什么好事，不是回来搬救兵就是有被欺负心里不痛快，让他头疼的恨不得无视。
都说女儿是小棉袄，可他家这个就是个破风的棉袄，不仅破而且还又冷又硬，穿起来扎人。
反正就是成事不足败事有余，也不知道他那女婿是怎么眼瞎看中的，不过眼瞎虽然眼瞎，但是介于他把这么大一个麻烦娶走，竹谦对他还是很友好的。
“行了行了，别嚎了，你既然来这里不早就知道了吗？”
竹谦不耐烦的挥了挥手，随后压低声音警告道。
“我知道你不满耆老，但我告诉你，这可是丹城来的贵客，麒儿能不能好都要靠这位，你可不能坏了事，不然小心我削你！”
朱笙不满！
“谁坏事了！不过就是丹城来的嘛！要我看，不过是虚名尔尔罢了！”
“慎言！”
竹谦冷声打住了朱笙的不敬之言。
“你这丫头，怎么越大活得越回去了，怎么什么话都敢往外说，真不知道女婿平常是怎么宠得你，竟让你如此的没有眼色。”
竹谦头疼的揉了揉太阳穴。
虽然那大宗师只是化神，但是好说歹说那都是一个大宗师，大宗师啊，那可是丹城有名的存在，身份地位不说就算是在荒州那也是一等一的。
自家女儿如此口出狂言，真要被对方听到了，心里计较的话，那就可有的受了。
谁不知道丹师的人脉众多，且修真者哪个不需要丹药，若真是让对方不喜，甚至厌恶，到最后一发声，让丹城不再卖给你丹药又或是涨价，你又能怎么办？
一步落，步步落，他们擎苍城说不准会因此受到巨大的损失。
竹谦不好将这些说出来，只能将道理一点点的掰碎未给这不成器的女儿。
朱笙也撇了撇嘴，也是知道自己有些妄言了。
“这……我也知道嘛，我只不过有些冲动了……”
朱笙乖巧认错，即便是她也知道那是一个大宗师级别的丹师，而且背靠丹城也不是好惹的。
“只不过，他真的能治好大哥吗？要是治好了，那东西您真的拿出来吗？对方就是为了那玩意过来的吧”
说到这朱笙还是有些不服气，不过因为竹谦设下了隔音结界，外人根本听不到，所以她这才大着胆子又道。
“我怎么觉得他不靠谱呢，还不如那位刻晴仙子来的更靠谱一些，对方那美颜丹你也不是不知道。”
“她？你确定？”
竹谦瞥了眼，一副你是不是在跟我说笑的神色，只让朱笙一脸无语。
“我哪有开玩笑啊，别看只是小小美颜丹，您可别忘了，除了美颜丹，那刻晴仙子可是拿出了好些新的丹药。”
朱笙挤眉弄眼。
“您又不是没用过，怎么样，爹爹，那毛清的干净吗？”
说着上下打量一番，只让竹谦有些脸红。
“看什么看”接着又含糊道，“的确效果不错。”
“那不就是了，别看着丹药等阶不高，但您又不是没见过，那些丹药个个都是极品，且都是新丹药。”
“您不会不明白照着丹房炼制丹药和创造丹方并能且炼制出来的水准吧。”
这说明什么，说明对方造诣极高，对于药材的把握，药效，以及丹道的进展不比平常丹师差！
一个丹师在丹道上有什么未来取决的不是他能炼制丹药的品阶，而是他能创造丹药的品阶。
按理说只有悟非凡对丹道造诣大的修士才能创造丹方，毕竟拥有足夜袭'群陆九4;玖三6]一三五够的知识，阅历，经验，才能结合前人的经验，自己的理解，创造属于自己的心血。
“所以我觉得那位刻晴仙子反倒是对治病更有把握，毕竟她都能创造新的丹方了，还是五品丹。”
别看只是五品丹，这代表的丹药造诣可不差。
而这位丹城来的耆老，朱笙可是知道，对方才入大宗师不久，虽然也有新的丹方，但都是一些三四品的改良丹方。
哪像那位，直接创造新的丹方，不止一个。
当然，丹方这种事情，其实也只能说对于丹道造诣高，也不能说耆老丹道就差。
但谁让朱笙对刻晴有好感加成，对耆老有却是满是负面。
再说了，自己出一份力，要是让她知道是自己力推给自己老爹的话，说不定还能多得到一些美颜丹呢。
自家女儿的心思，竹谦也能略知一二，他瞥了一眼朱笙，叹了口气
“好了，别老想着推荐她了，耆老就来了，你大哥应当能够治好，他治不好，其他人怕是更没法子了。”
“你别忘了，她的年岁，如此

分卷阅读1368
天赋，丹道就算有几分悟性有能力还到哪里。”
“耆老这里，你就别添乱子了。”
“可你舍得那件宝物送出去吗？”
朱笙不甘心的问道。
“有什么舍不舍得的？你别忘了那耆老可是丹城来的，即便送出去了，那也可以交好我们之间的关系，怎么，你觉得那位刻晴来了，这玩意就不用送了吗？”
想到对方身后的两位兽皇，竹谦就抽了抽嘴角。
不到万不得已，还是别招惹了。
都送出一个老族长了，还是别把整个竹家送出去了。
“好了，我也没时间跟你扯淡了，你忙你的去，不要捣乱，麒儿这里有我和耆老照看着，你就安安分分的等你大哥醒来吧。”
竹谦不耐烦的解除了隔音结界，懒得搭理自家女儿的小心思，转身就往屋内走。
中途，他忽然想到了什么，转头嘱咐道。
“对了，还有，别和那个刻晴走得近，美颜丹什么的你就别想了，爹到时候帮你找一些更好的定颜丹。”
说着就挥一挥衣袖，整个人进了屋子里。
朱笙一脸无语，什么定颜丹，有毛用。
虽然事情没办成，但是对朱笙来说办成不办成是一回事，关键是她有这个行动，到时候或许可以跟刻晴仙子说一下，重点把自己?认真推荐却无力抵抗老爹的固执这件事强调一下。
这样一来自己也能拉近与刻晴道友的关系，到时候美颜丹说不能第一手得到。
“嘿嘿……完美”
等会就去打听对方住在哪里，去见个面，讲述一下自己的功劳。
当然，对方需不需要自己这个邀功是其次，关键是有个话头，并且表现出自己对她的好意啊。
自家老爹没注意可不代表她没注意到啊。
那刻晴仙子可是大长老带来的人，可大长老去干什么了，去追捕那天武商盟的人了，而那天武商盟的又和那刻晴仙子有所关联。
而且听说那向掌柜和刻晴仙子关系密切，即便是她也知道如今的天武商盟可谓是如火如荼，所出丹药让丹城也膛目结舌，甚至还抢占了丹城的市场。
这说明什么，说明对方身后的实力对比丹城也不遑多让，尤其是在丹药这方面。
而那向掌柜又对刻晴仙子极为尊敬，对方也是因为污蔑一事找上门来，哼哼。
丹城算什么，老古董而已，仗着可以炼丹，垄断荒州丹药傲慢无比。
而现在，有一个堪比丹城的大腿，她不去趁现在抱还算人吗！？
想到这，?朱笙心中带笑，面上却故作温婉，一幅优雅的样子，因为憋着笑，脸上显得有些扭曲，
而一旁，正在趴在床上恢复伤口的三小姐，看着自家娘亲要笑不笑强憋着的样子，无端的感觉到一丝可怕。
听说有些人不再沉默中爆发就在沉默中扭曲，莫非自家娘亲因为自己气的要变成变态了！
三小姐?朱桢有些瑟瑟发抖。
她又是感动自家娘亲对自己的爱竟然有这么深，又是害怕自家娘亲会不会要对自己做一些可怕的事情。
毕竟有些小伙伴的那些后娘太可怕了。
比如强行让小伙伴吃香菜，又比如不给发零钱，等等！
（之前发现名字写错了，就叫朱桢了）
越想越觉得可怕朱桢哑了口唾沫。
今天的我已经死了，朱·钮钴禄·桢就是我。
拿着枕头捂着自己的后脑勺，朱桢心里颤颤巍巍念叨。
没发现我……
没发现我……
没发现我……
朱笙完全没想到自家女儿脑洞大开，此时她派人打听地址的人已经回来，得知刻晴仙子所在，她连忙整理一下仪表就要去拜见。
不过很快一抹白花花摇动的枕头吸引了她的注意力。
哦？是她那脑子有坑的女儿啊！
随意一瞥正要离开，忽然她想到了什么。
对了！拜见对方不一定见，那要是赔礼呢？
想到这她慢悠悠的来到了自家女儿的面前。
而此时，朱桢忽然发现，一个阴影挡在了面前，不知为何，她心中一悸，总觉得有什么可怕的事情要发生。
嗖——
朱笙一把不顾就抱着女儿的腰扛着往外走。
……
……
与此同时刻晴一边打坐修炼吸收灵气，一边研究适用于混沌之力的道术。
只不过可惜混沌之力太过稀少，没有充足的力量想要创造与之相匹配的道术实在有些困难。
至于打坐吸收灵气，虽然收效甚微，但是最起码也不是无用功。
然却在这时外面响起了些许吵闹声，似乎是哭声，紧接着向燕舞匆匆而立。
“刻晴仙子，外面有人来找，说是要给你送赔礼！”
“赔礼？”
刻晴奇怪，谁给自己送赔礼啊？
她最近又做了什么？
一番询问

分卷阅读1369
后，却见向燕舞有些支支吾吾。
“我也说不清楚啊，那人给的赔礼好奇怪啊，我都觉得她是来找茬的了。”
“找茬？什赔礼能让你觉得找茬？”
“大概是屁股？”
“什么？”
刻晴一时觉得听岔了，屁股？难道是辟谷？
一边疑惑一边快步朝着门外走去。
越靠近门外，哀嚎的哭喊声越大。
怎么会有小女孩的哭声？
刻晴奇怪……
直到她走到门外，看到一个熟悉的女人正在大街上，而周围全是围观的群众。
而对方的手中抱着一个小女孩，一只巴掌正乐不思蜀的朝着眼前小女孩的屁股啪啪闪着。
非常的有节奏，刻晴甚至还看到对方脸上兴奋的笑容，似乎扇的起劲。
诶嘿，真好玩。
刻晴愣了。
“这……朱笙小姐，你怎么再这。”
“啊，刻晴仙子，您出来了！”
抬起头，朱笙灿烂的一笑，然后狠狠的甩了一巴掌，朝着朱桢的屁股又重重的一拍。
“嗷~~”
朱桢痛哭流涕的嚎出声，她瞪大眼睛泪眼朦胧的看着刻晴，眼神里满满的求救欲。
“看！响不响！这是我给您送的赔礼！”
“您听这声，多清脆啊！”
刻晴沉默了……
她望了望天。
嗯，今天应该在做梦，还是回去休息休息吧。
说着就要往回走。
然而满满求生欲的朱桢见此，却是激动得不行。
眼泪混杂着鼻涕不停的往外流。
“仙女大人，救命啊！我娘成变态了！”
第743章 无语赔礼，人间清醒（4000）
最终，朱笙还是被带了进来。
毕竟，对方不尴尬，自己都替她尴尬，众人的围观之下，搞得自己仿佛什么恶人一样，说不定外面的人都在传这家府邸的人是不是欺负小孩子类的。
“我都怀疑你是不是来捣乱的。”
刻晴无奈扶额，看着朱笙。
“朱仙子，莫非我跟你结仇了吗？以至于你要这样报复我？”
“没，没有这回事，这是赔礼啊，您看，我家那白眼狼女儿之前不争气的跟仙子您起了冲突。”
“仙子您不在乎，我在乎啊，一想到这糟心玩意，我就觉得之前惩罚的轻了，刻晴仙子肯定也心里不舒服，于是我便觉得上门来和您交流一下，套路讨论怎么收拾她。”
说着朱笙仿佛讨论什么优秀的育儿经一样，越说越激动。
“您看啊，就算是凡人也有不打不成器这么一说，我带着她来，这样我们两人完全可以好好发泄……咳咳，好好教育一下，一来让她认识错误，二来也是让道友不再计较此事。”
说到这朱笙满目期待。
“您看，一举两得不是吗？这份赔礼是不是特别的真诚。”
刻晴：……
你在开玩笑？我觉得你在糊弄我……
刻晴无语，非常无语，以至于她不知道要说什么了。
“怎么您觉得这样不妥吗？不够出……气？”
“要不……”
“不，不用了。”
刻晴连忙阻拦。
她什么时候在意过了，本来都忘了的事情，不提的话她根本记不起来。
她又不是什么心里变态，阴暗记仇，一个小孩子有熊言熊语是很正常的事情，虽然这孩子有些大，但是心理年龄上和小孩没什么区别。
在刻晴看来对方只是稍微有那么一些骄纵而已，好好教育下其实并没什么。
“嗯，不至于如此，道友不要矫枉过正。”
“小孩子嘛，如果不听话可以用合适的方法让她认识到错误即可，没必要如此追究。”
“如此行径只会适得其反，在心里留下阴影而已，况且一味地挨打并不是什么好方法，一个人的性格品行和处事态度还是需要父母的言身传教以及环境造就的。”
刻晴这番话可谓是语重心长。
不知道的还以为她才是这小家伙的娘，而不是眼前这位亲生的。
而一边抽泣一边趴着浑身疼痛难忍的朱桢闻言连连点头。
没错没错，我知道错了，别打了，再打屁股都成四瓣了，还让她怎么活啊。
看着刻晴，朱桢忽然觉得，这哪是仙子啊，这就是在世佛陀。
仙子若不弃！吾朱桢虽是女儿身，但愿拜仙子为义母！
这话不仅心里想，还说了出来。
一时间寂静无言。
就连朱笙也愣了愣。
“你要拜义母？”
“你嫌弃我？”
那眼神，吓了朱桢一跳，糟了，下意识的说出了心里话，这不，之前看了一本话本，感动之余下意识的将话本里的台词说了出来。
就连刻晴也感觉到了不妙，虽然她觉得这位三小姐可能脑袋被打傻了，还义母？
就在她要劝诫朱笙道友

分卷阅读1370
不要动手，准备拦着她“大开杀戒”
然而却见朱笙眼睛一眯，气息一转，忽然拍手鼓掌，眼中含笑。
“妙啊！”
“我觉得刻晴仙子当我儿义母再好不过了！”
顺便给了朱桢一个还算你识相的眼神。
刻晴：……
向燕舞：……
两人四目相对，眼神示意。
这人是谁啊，脑袋有问题？
刻晴摇了摇头，随后叹了气。
之后好说歹说，刻晴拒绝了这个莫名其妙且荒唐的想法，而在接下来的聊天中刻晴也渐渐明白了对方过来的想法。
对方是来与自己交好的，并且有靠拢的意思。
这种想法无时无刻不再表现在行为之上，展露在刻晴面前。
毕竟对方不仅大公无私的拿自己女儿当靶子，还恨不得将城主府发生的一切都吐露出来。
包括自己对那名为耆老的丹城大宗师的讨厌，又或是对自己的信任和推荐，这些，刻晴觉得自己和向燕舞只要没眼瞎，都能感觉出来。
对方的意思很明显，她不看好那丹城的大宗师，也不想跟她爹一样抱丹城大腿，她就是看重天武商盟背后的势力，笃定刻晴就是那个所谓的势力出来的。
不仅是因为美颜丹的事情，同样也是下注，交好。
若不是对方不是一城之主，刻晴觉得对方怕不是当场就要跟自己结盟。
如此急迫且突如其来的交好倒是让刻晴和向燕舞愣了愣。
至于结果，刻晴自然没透露出什么所谓的势力。
而朱笙也不恼，对于她的提议，和天武商盟合作发展的想法，向燕舞那边也没有觊觎确切的答复。
不过朱笙还是很满意，带着刻晴卖给她的美白美颜等丹药开开心心的回去了。
虽然事情没有确定，但是自己这份交好的态度已经送出去了，没有完全拒绝还需考虑这说明什么，说明有戏。
朱笙抱着崽来抱着崽走，全程心情愉悦。
受苦的只有欲哭无泪的朱桢。
“城主大人，您觉得呢？要不要答应她？”
看着安静下来的院子，向燕舞泡了杯茶，推了过去。
“答不答应，这件事要看你。”
刻晴倒是没觉得这种事情有什么麻烦的。
“她看中的虽然是我的能力，但是想要合作的却是你的天武商盟，丹药买卖一事我无心掺和，若是真想要合作，当初也不会将这笔生意交给你们了。”
刻晴语气不紧不慢，将这件事定了性。
“我不管那么多，你想要和她合作，那就合作，不想合作那就不合作。”
“可是仙子，她想抱您的大腿，看中的是您。”
“难道您讨厌她？”
难道是对方太有心机，所以刻晴仙子不信任？
向燕舞没想到刻晴将此事归在自己身上，天武商盟身上，将交好变成了合作。
然而刻晴却疑惑的看她。
“那又如何？”
“诶？”
“她看我天资斐然，想交好我，然后呢？”
“我难道需要放下修行，然后和她互相寒暄，亦或是为她服务牟利吗？”
“这……倒不至于，我看看得出，这家伙也只是想和您交好，讨个交情，表一表态。”
“那即是了，她交好收着就是了，人与我好，我与人善，她想要丹药那就卖给她丹药，想要求帮忙，那就付出有价值的东西。”
“我和竹家又不是仇敌，对方和我交好也是以个人的名义，这有什么指的困惑吗？”
刻晴摇了摇头。
“我又没记恨她，对方也没提什么离谱的要求，我不可能为了和她合作专门去开一个铺子或是商盟，然后再开辟一条航道。”
“你知道，我暂且没这个经历，那么这件事只能你来，既然如此还不是和以前一样？不是吗？”
“毕竟，你的商盟还需要一个靠山……”
刻晴不明白向燕舞有什么，竟然如此态度，似乎自己将合作交给她仿佛有些吃惊。
“莫非你是担心，我会撇下你然后将丹药给其他人销售？”
向燕舞尴尬的抽了抽嘴角。
很显然是被猜中了。
“毕竟丹药的来历也瞒不住了，您的名气也越来越大，就连我也听到了有关您的消息。”
比如有道师之能，竟然将天逸城的纨绔指导到了正途，又或是在苍茫秘境里大展身手，引得一身天骄安全归来，甚至连那位英榜的城主之女都没有怨言为之甘做陪衬。
又或是和炼虚荒兽有旧，就连化神针对都惨遭出手反噬，性命不保。
一桩桩一件件，刻晴还没有回程，有关她的消息犹如夏日飙风，刮遍了荒州的每一个角落。
更别提刻晴仙子年纪轻轻已是元婴圆满，哦，现在已经是化神了，亦或是竟然能和荒兽交好合作，所创之城人兽共存。
不管怎么样，

分卷阅读1371
很显然，刻晴仙子的独特之处还有出众的作风令人印象深刻，以至于传言中说什么的都有。
有好的有坏的，但不可否认的事，仙子已经出名了。
所有人都注意到了璃城，而天武商盟的丹药来源也因为这些注目一点点的被拨开神秘的外衣。
到时候众目睽睽之下，这丹药哪还有天武商盟的份。
别说当初天武商盟雪中送炭，往璃城运送了各种物资，帮助璃城度过了多少难关。
然而这话，别人信，向燕舞却不会信。
什么雪中送炭，极品丹药需要送炭吗？一出世怕是有人争着抢着都要帮忙倾销。
向燕舞知道，自己的确是献祭了八辈子祖宗撞上的好运气，捡上了个大馅饼。
也是如此，她兢兢战战，随着时间的推移，越发的忧心如焚。
她担忧，这个大馅饼自己可能会丢了。
所以得知了龙晶矿一事，她想得没想就告诉了刻晴仙子，就是为了事后对方不踢走自己。
她信奉，世间诸事，熙熙皆为利来。
然而……对方也同样救了自己。
看着向燕舞吞吞吐吐，刻晴也知道她困扰的是什么。
“若是你担心丹药交易的事情这点你不用担心，我觉得你的天武商盟用的还顺手，并没有想换人的的想法。”
听闻此言，向燕舞一下子坐直了起来，眼睛沽溜沽溜的看着刻晴。
刻晴手指敲了敲扶手，视线看向远方，眉头微皱。
“这点我可以跟你保证，只要你或是你的商盟不出错，不对璃城有害，凭借这之前的情谊，极品丹药的份额永远都有天武的份额，这点完全没有问题。”
还不等向燕舞脸色微喜，却见刻晴又看向她，视线认真声音郑重。
“但是你也知道，天武商盟太弱了，不可能吞下璃城的所有的丹药。”
“这也是我为什么让你考虑和朱笙的合作，你们需要一个靠山”
“况且我并不想让天武商盟垄断一切，有一个公平和竞争的市场才会更有利。”
“这我知道，只要仙子这么说，那我就放心了。”
向燕舞松了一口，既然璃主这么说，以对方的为人，向燕舞的心就放下了一大半。
只要不把她们踢出去就行，至于垄断什么的，自己还真没那个想法。
以前悄悄摸摸，其他人都不清楚天武商盟的背后势力，因此不敢肆意动手。
再加上不知道丹药来源，害怕动了手段，没了丹药，又得罪了人，所以不管从哪些方面，天武商盟都是安全的。
然而如今丹药的来源瞒住了，那些人怕是也知道天武商盟哪有什么势力，璃城？那算什么势力。
他们天武现在虽然发展快，但要说强大也强大不到哪去，不然也不会擎苍城城主随随便便就敢污蔑她们。
但是，若是紧攥着极品丹药想要学丹城垄断，那就说不上后果了。
谁要是动了小心思，来截个道，来个大能破坏拍卖行，天武商盟有能力护着吗？
不说其他，就丹城，璃城的极品丹药打破了丹城的垄断，如今丹城恨的牙痒痒，只不过不清楚背后势力，所以还没出手。
但如今却不是了，背后是璃城，一个不到上城的存在。
就算刻晴仙子愿意将极品丹药的售卖权给她，她能护得住吗？
只有将危险分摊，每个商盟都有极品丹药可卖，如此才不会被丹城故意针对。
至于对璃城动手。
以前或许还担心，但是那两位兽皇在那谁敢动手。
“就算仙子只让天武商盟卖极品丹药，我也是不敢接的，以前大家都心有忌惮，现在大家都知道丹药师仙子您炼出的，不说其他，丹城的情况，您也知道，您有能力护住璃城，我们商盟却不行，只能找人分摊。”
“如今您直白的说出来，我这心也放了下来，不瞒您说，若是失去了您的丹药渠道，先不说我能否压得住我那一家子，单就现在的情况，那些大商盟怕是一股脑就将我们吞了。”
“而且仙子肯定也不会让我们垄断不是吗？毕竟这极品丹药仙子除了最开始让我卖的极贵，让那些家族都买去了，后续的几批都异常的便宜，让我卖的比丹城便宜那么多……很显然，仙子并不想这仙丹只能是强者的所有物不是吗？”
“向道友倒是看得清楚。”
不愧是聪明人，看的清清楚楚。
见她如此情形，刻晴觉得也没必要说什么了。
之前还想着找个机会跟对方聊聊，毕竟对方好歹给了龙血晶的消息，之前又帮璃城那么多。
如今见对方如此清醒，她也无需多说什么了。
到不了之后可以给她多一些极品丹药，如此倒也可以让上门不至于被丹城针对，又能保持该有的发展优势。
第744章 龙生龙，凤生凤，傻叉生……（5000））

分卷阅读1372
城主府内，此时，耆老仔细用神识打量床上昏睡的人，身上灵力涌动，化作一根根丝线缠绕其上，蔓延到四肢。
这是他独创的灵力探寻之法，能够更好的辅助神识用于探查身体内部的情况。
他发现，此人昏睡虽然有毒素蔓延，但导致他昏睡的却不是如此。
“耆老，怎么样，我儿情况。”
见对方沉吟，竹谦不由担心问道，莫非麒儿的毒很严重。
“火气者，五行之阳也，善攻而不守。”
“若是老夫没感知错的话，少城主之病，正乃火气攻心，炽盛无匹，致使火气壅滞，囤积于脑海之中。”
“火气？我儿怎么会有火气？莫非是这毒是火毒？”
竹谦疑惑道。
“并非如此”耆老摸了摸胡子，“若我没感知错的话，令公子虽然中毒，但所中之毒并非绝命之毒，此毒只是一个引子，而导致令公子昏迷故另有其因。”
耆老缓缓道来。
“狂风之暴，火炎之势。其症状表现为面赤目赤，脉象洪大有力，形体急促，神志混乱，甚至妄言喧哗。”
“这……”
竹谦看了看昏睡的身影。
“这症状和我儿似乎不符？”
“城主看的没错，按理说火气攻心，令公子应当有以上症状，一般来说全身经络交错，火气在脉中游走，身上之毒素遍布，犹如蛇行兽走，无处不在。”
说到这他顿了顿。
“可偏偏令公子所现症状却是截然不同，正是因为令公子体内冰灵根纯度极高，应激之下与火气互相牵制，冰火两气互相攻坚，体内元气大伤神海不稳，这才导致令公子昏睡之象，体表呈现冰霜之态，发根火气翻涌，久久不得压制。”
说到这耆老顿了顿。
“不过这可难办了……虽不知道这火气从来而来，但是依老夫经验来看，这火气可不一般啊……”
耆老做迟疑状，似乎有些为难。
一旁的竹谦还能不知道是为什么吗？心中咬牙，这老东西，真会趁火打劫。
但是，他又能如何呢？对方既然能诊断出来，那么定然能救人，于是连忙道。
“耆宗师，请您救救我儿，无论出什么代价，只要我力所能及，绝对无二话，只要您能救救我儿。”
“这……”
“我儿的悬赏，那枚万金花稍后就送到您手中，不在要求之内。”
耆老见竹谦如此识相，耆老满意的点头。
“哎，竹城主，不怪老夫为难，实在是这火气非同寻常，堪比那等异火，若不是老夫身怀一株万年寒花髓，这也难以应对，你也知道这寒花髓可是不可多得的宝物，这么用了老夫也心痛啊……毕竟……”
见这老东西得寸进尺，竹谦抽了抽嘴角，只得回答道。
“多谢耆老您的慷慨，您的寒花髓我会双倍赔偿的，不会让您吃亏的，毕竟心意无价。”
“这，不大好吧……”
“没什么好不好的，毕竟我儿一命还不值一朵万年寒花髓嘛，耆老您真是客气了。”
两人你来我往，客气来客气去，半晌，耆老这才装作推脱不了，于是便敲定的立马回去炼制对应解毒丹药。
创造新丹方他能力或许不强，但是根据病患情况倒推炼制相应的解毒丹药，耆老还是拿手的很。
区区火毒而已。
下了保障后，耆老也没耽搁，立马回身准备去炼制解毒丹。
看着对方离去，竹谦这才收敛了笑脸。
人世间来往皆是以利为之，对方开口，竹谦不是不能理解，但是，这吃相有些难看了。
按理说大宗师应该不缺这点东西，随便练一些高品丹药，人人趋之若鹜，有必要斤斤计较吗？
救了我儿，事后定然会给不菲报酬，何必如此，这眼皮子着实有些浅了。
这是怕他反悔吗？
心中疑惑一闪而过，竹谦摇了摇头。
世间百相，千人千面，这大宗师怕是就是那种斤斤计较，贪财趋利的家伙吧。
不过结果是好的，只要能将麒儿救好，一切都是值得的。
竹谦难得露出一丝笑意，回头看了看躺着的青年。
自己这个大儿什么都好，天资不菲，人品俱佳，一言一行都极其妥帖，作为竹家的继承人可谓是再合适不过了。
更被提，对方是自己与真爱所生，也是如此，竹谦对竹麒极为上心。
可以说若不是这病弱的身体拖累了他，竹谦相信总有一天自己儿子总有一天能扶摇直上九万里，闯出一片天。
想到这，竹谦忽然想到了一个年轻的身影。
“论能力，就算是比那等天才，我儿也不是不行，可惜我儿先天孱弱，被身体拖累了。”
不过现在就好了，有大宗师在，不仅能治愈我儿之毒，还有那莫名的火气，对方还保证能治好这从娘胎出来的先天之症，竹谦

分卷阅读1373
总算是放下了心。
这人一放松，就开心，一开心就想溜达，结果这一溜达就看到有个一脸喜气洋洋的家伙从府外进来，身后侍女却苦着脸一言难尽，形成了鲜明的对比。
“这家伙去哪了，这么高兴。”
竹谦好奇上前，想要看看自家这糟心闺女出去干什么了。
结果这一凑近一看，却看到贵女腰间似乎夹着什么。
“老余，我这眼睛是不是看错了？”
竹谦问一旁的管家。
“城主大人，您没看错，笙小姐腰间夹着的的确是三小姐。”
竹谦一脸问号？
这是在干什么，自家女儿脑子没出错吧，竟然夹着自己那白眼狼孙女，而且还如此嬉笑言开乐得没边。
若是没看错的话，自家那孙女屁股怎么那么肿，都粗了那么一大圈。
“咳咳……”
心中是在好奇，竹谦咳嗽了一声，走了出来。
“爹……你怎么在这！”
朱笙大吃一惊。
“什么我怎么在这，怎么，我这个城主府的主人还不能在这了？”
竹谦抽了抽嘴角，你都能在，我还不能不在了？怎地，有什么想法？
还有那态度，什么意思，见了我脸上就没笑意了。
“哪，哪有啊，这不是被你吓了一跳，我还以为您再大哥那里呢。”
朱笙嘟囔着，那什么大宗师一来，您就殷勤的跟什么一样，谁知道你还有空闲逛。
竹谦嘴角一耷拉。
“你有本事说的再大点，我全听到了。”
什么叫殷勤？敢成你以为你爹是狗腿子不成？
朱笙瞬间闭了嘴。
“那个，爹我先走了，您接着忙。”
“等等”见这小妮子要走人，竹谦总觉得哪里有些不对，喝住了她，“你出去干什么了，怎么还带着孙女。”
“没，没有啊，就出去逛逛？”
“逛逛？逛逛是这样逛的？见了我跟躲猫一样，活像见不得人一样，说吧，你又闯什么祸了。”
竹谦低声喝道。
“什么闯祸，爹您怎么能这么瞧不起人，您还有我这个女儿吗？说得好像女儿不做人事一样！只会闯祸！”
面对朱笙激烈的反应，竹谦波澜不惊的抬眼瞥了一眼。
“说得好像你成器一样？你除了闯祸还能做什么？”
这话一说，反倒是让朱笙哑了言……
好像，似乎……还真是这样。
不服气，很不服气。
于是朱笙只得挺着胸，狡夜袭'群6玖肆;玖3陆]1三五辩了起来。
“那您也不能这么说啊，我都多大了人了，什么叫闯祸，我也是有成长的，你这是刻板印象。”
“好，我刻板印象，你没闯祸，所以你刚才干什么去了。”
朱笙本以为能转移话题，却不料竹谦一眼就看了出来。
“没，没干什么啊……”
她转了转眼珠子。
“就是出去逛了街而已，有什么问题。”
“呵……”
逛街是有不过是捎带的吧……
竹谦懒得搭理她听她狡辩，而是看向一旁的侍女。
“你说，笙儿出去干什么去了。”
一旁的苦着脸的侍女被城主大人询问。
她能怎么办，她当然只能交代了。
听着听着，竹谦脸色瞬间一变，那脸黑的跟天上的乌云一样。
朱笙悄悄后退，试图溜走，然而却不料一声叱喝突然响起吓了她一跳。
“你个糟心玩意！这就是你说的没干什么！”
叱喝声如柱装钟鼓，震耳欲聋，只让人浑身一颤。
竹谦气极了。
“你真是成事不足败事有余，用你个脑袋瓜想想，我为什么要交代你不去见那人！”
“你倒是好，不仅不听，还专门出去找人，好，见就见了，你大了，我管不到你！”
“可是！”
竹谦忍住怒气，一字一句道。
“你脑子里装的是水吗！？能不能动动你的脑子，谁tm见人是这样见的，送赔礼是这样送的！你这是做什么是在折辱我竹家吗？”
“但凡你有点脑子，也不会想出这办法，将我竹家的脸送给别人打，你这是为难自己还是为难别人！”
“丢人！真是丢人！我跟你娘怎么生出个你这脑子，真是傻不拉几的，怕是那猪都比你聪明！”
竹谦气急败坏，劈头盖脸的叱喝声不断响起。
她是在没想到自己怎么生出个这么叉烧！
偏偏这叉烧还强词夺理的顶了一句。
“您怎么能这么说，我再怎么也是您女儿，我就想那么想了，就那么做了，这叫言行合一，不惧世俗道理困束，谁说不能这样赔礼的！”
没看这招挺不错的，让刻晴仙子见自己了，她就知道对方的人品肯定不会见到不管。
“再说了，这不是您跟我娘生的嘛，怪得了我嘛，这不都

分卷阅读1374
是说龙生龙，凤生凤，叉烧生……”
“滚！！”
“给我关禁闭！不许出去！”
一番躁动后，朱笙气呼呼的离开了，而竹谦也是捂着胸口，只觉得没缓过来。
自己这糟心闺女这是不鸣则已一鸣吓人。
迟早要被这蠢玩意气死！
他脸色微黑，都能想得出外面怎么议论了！
再怎么那也是我竹家的血脉，就这么当众打屁股，还是作为赔礼去的？
若不是这闺女是自个的，也明说是去交好的，不知情的还以为是去找茬的！
要是别人也就罢了，他可没忘记对方背后可是有那两位的。
要真是被误会了，那真是麻烦到家了。
幸好，自家这闺女虽然咋咋乎乎，脑子不行，但看起来运气不错，对方似乎没见怪，而且好像还相处得不错？
“不对，怎么还庆幸来了。”
竹谦心中暗骂！
这不省心的，还好麒儿不是这样，不然竹家真完了。
而面对关禁闭，朱笙表示，无所谓。
不管黑猫白猫，能抓老鼠的猫才是好猫。
反正自己去了，目的达成了，那就足够了。
虽然自家老爹和大长老没说什么，但是出去一趟回来的那个样子，之前还说对方天资不菲，或许能救治大哥，结果一回来全变了，态度变得疏离却在疏离之中有一丝敬畏。
那时候朱笙就意识到了什么，尤其是在几番询问大长老结果却得到一句不要得罪的嘱咐，立马恍然大悟。
这说明什么，说明对方背后又大势力啊，竹家都不敢得罪。
这才有她的一番“深思熟虑”
她不是傻子，竹家是竹家，虽然是自己娘家，但能给自己的帮助有限。
但若是能交好这么一个神秘莫测的势力，不说背后存在，就单单是对方这个化神天才，那就足够了。
哪怕印象深刻，但只要对方能记住自己，这步棋就走对了。
朱笙撇了撇嘴。
“我可不是傻子。”
……
……
时间缓缓流逝，不过三日，经过几番配比后，耆老的丹药终于练出，而竹谦得知之后也是大喜过望。
随后连忙跟着将丹药喂入竹麒口中。
“嗯，如此便可，不出三刻，令公子就能醒来，之后我只需要调养一番，不治之症就能解决。”
耆老信心十足，区区火毒而已，算不上什么。
“那就好，那就好！”
竹谦连连点头，随后连忙将注意力放在儿子身上。
本来，他还有些不确定，但是等到三刻钟后，自己的儿子果真苏醒，连忙大喜。
“爹……”
见竹麒缓缓醒来，竹谦欣喜若狂。
“不愧是耆老，果真如传言那般可靠。”
竹谦一番吹捧，一边小心翼翼的服气苏醒的儿子。
而一旁的耆老嘴角微扬。
“那是自然，区区……”
然而还没等他说完。
噗——
一蓬激昂的血线猛然喷出，本来苏醒的竹麒忽然大吐一口现需，骤然昏迷过去。
不仅如此，整个身体冰雪消融，变为赤红。
“！！！”
“耆老，这是怎么了，我儿怎么了！”
“这……待我检查一番……”
耆老一愣，随后连忙上手检查。
一旁的竹谦虽然着急，但是眼神都放在儿子身上，自然也没注意到对方眼里的异色。
“怎么样了，我儿怎么了！”
“见耆老收手，竹谦连忙问道。”
“不是什么大事，这是瘀血吐出，菁纯寒气压制注了火气，如今体内寒气占据上风，火气外涌，治疗需要时间，这种症状还需三天，三天后自然安好。”
“是这样吗？还要三天？”
“是啊，毕竟药效哪有那么快。”
竹谦愣了愣，也对，药效哪有那么快。
“不过，令公子如此一番后此后身体必然受创，老夫还得炼制一份养身丹丸。”
“这几日老夫可能专心练丹，就不要打扰了”
“是极是极，麻烦耆老了。”
事后耆老老神在在的离开了。
只留下竹谦看着昏迷的儿子有些不知道该如何是好，他能感觉到自己儿子身体冰火两重天。
似乎状态真的不好。
可是他不是丹师不能做什么，只能等待耆老炼丹。
就在这份焦急的心情中，一天又一天过去，竹谦却越发的坐不住了！
因为他发现，自己儿子的身体越加的不好，生命气息越加的微弱，不是说火气被压制了吗，为什么那所谓的火气越来越强。
不仅不被压制，甚至还反噬，就连那身下的万年寒冰床都被融化了一大半！
这可把竹谦焦急地！
然而他只能等，等耆老炼丹！
然而就在这份焦急中，在竹麒又一次生命垂危，竹谦

分卷阅读1375
终于等不住了。
再等，麒儿就要没命了。
不得已他只得硬着头皮闯入了炼丹室内，想要看看那丹练好了没有。
不管怎么说命都没了，丹药练出来有用吗。
心中有些不安，但他做好了道歉赔罪的准备。
于是便准备进入丹室。
然而……
闯入丹室的那一瞬间，什么道歉的话都想不出来了。
因为她的心一下冷了大半！
什么道歉不道歉的，人都没了！还道歉什么！
对方根本没在丹室！
别说人了！丹炉甚至都没起地火！
心中骤然升起一丝不妙的预感！
第745章 畜生！骗子！（4500）
“人呢！大宗师人呢！”
一声咆哮声裹挟着巨大气浪呼啸而出。
竹谦朝着门口的侍从怒吼道，威压铺天盖地，席卷了丹坊的每一个角落，在场众人无不颤颤巍巍，俯跪在地，不敢妄动。
就连旺盛的花草树木也瞬间遭了殃，犹如狂风过境枯萎了一地。
在化神修士的威压下，没有人能够回话，全都被一座大山压着，一丝一毫也难以妄动。
而此时竹谦也意识到了，他很快的平复起心绪，试图让自己心平气和。
“说吧，大宗师去哪了？”
“不是让你们好好伺候大宗师吗？怎么大宗师人都没了，你们没人跟我汇报？”
见城主大人恢复情绪，这才有仆从小心翼翼的试探问道。
“城主大人，您不是让丹师大人闭关炼制丹药不能打扰吗”
“我是说了不能打扰，但是人怎么没的？莫非凭空消失了不成！？”
竹谦不由反问，言语间抑制不住的威严和压力让仆从差点控制不住。
“到底怎么回事？”
他连忙追问道。
然而仆从哪里能知道，指得支支吾吾道。
“可是，丹师一直在啊，我们前天还看到丹师在房间里走动，还出来散了散步，这，这我们也不知道啊……。”
“城主大人您、您说丹师大人没在，这、这怎么可能……”
他们可是亲眼见到对方身影的。
竹谦眼角微微抽搐，只觉得心里不妙的预感越来越大。
人？哪里有人，根本一个人都没有。
他神识一扫，很快就将整个丹房扫视一空，随后发现了什么，心神一动，一个巴掌大小的木头玩偶被他摄取到了身前。
“幻傀儡……”
竹谦咬牙切齿。
这下他不能欺骗自己了，什么时候需要幻傀儡。
“好啊，好啊！”
“竟然将手段施展在我擎苍城了！什么耆老，什么丹城的大宗师，可笑，真可笑啊，老子竟然被骗了！”
竹谦气的直爆粗口，额头黑云压天，整个人更是气息不稳，差点吐出一口血了。
“来人！给我找！抓住这该死的骗子！”
竹谦很快就命令了下来，平静的擎苍城立马起了波澜。
畜生，竟然骗到他头上来了！
竹谦悔啊，后悔自己如此轻信，竟然被一个老骗子骗了。
难怪他总觉得那里有什么不对劲，出处有一种违和感。
明明丹城的人和竹家关系不好，自己怎么能那么轻易的相信，以为对方是缓和了，不在意曾经的冲突了。
现在可好，他算是知道了。
那根本不是真的，是假的！
为什么一个大宗师会如此斤斤计较，又为什么一个大宗师会专门来擎苍城，就为了一只万金花。
若对方是骗子，而不是丹城来的大宗师，那么一切都有了原因。
“畜生啊！”
竹谦怒声呵道！
恨不得将对方抽筋扒皮以解心头之恨。
然而！他再如何悔恨，那也是无济于事，毕竟，事情已经发展到现在，而自己的儿子也被那个老家伙一糟蹋，反倒是有了性命之危。
“这可如何！”
竹谦急的直冒火。
“城主大人，您别气，不是还有一位吗？您之前不是说那位天资不菲，说不定能治好少城主吗？”
一旁的管家见城主大人急的气息不稳，连忙贴切的提醒道。
“你是说她？”
“是啊，城主您怎么忘了，您不是说那少女也有可能是以为造诣不菲的丹师吗？虽然年纪小，但是少爷都如此情况紧急，不说别的，可以先找对方治一治，维持一下，即便治不好，后续也可以有足够的时间让您寻找厉害的丹师啊”
管家不知道那夜的事情，只是想为城主操心，所以才如此建议。
然而竹谦却是一连为难，他又怎么不知道那少女丹道造诣斐然啊，不论其他，就之后他从大长老手中得到的丹药来看，都不下极品就可窥得一见，更别提那些极品丹药上面还有丹纹。
要知道那些丹纹可不是普通的纹路，而是丹药成型之际天地规则赋

分卷阅读1376
予其上而留下的痕迹。
有丹纹在，虽然不能代表丹药好，但却能代表着炼制此丹之人丹药造诣不菲，竟可使天地法则在丹药上留下痕迹。
这种情况只有丹道造诣非常好，出神入化的丹师才会有的，然而却出现在一个年纪不大的少女身上。
可是，可是……
“哎，此事暂且不论，我先去找找大长老，看看能不能暂时遏制住我儿的病情，还有，家族的那些丹师供奉也一并招来，看看我儿的情况到底如何！”
“是……”
管家虽然不知为什么城主如此，但还是听话的听了吩咐，连忙下去叫人去了，边走心里却想着，莫非那少女也是骗子，所以城主大人才不愿提此事？
然而他又怎么知道，这哪里是因为骗子，而是对方不好请啊。
竹谦心里后悔，最开始的时候，他的确有些忌惮，不想去找那个少女。
毕竟老祖宗死亡，他心里还是有些膈应，而且对方身后还靠着两座大山，都是惹不得的存在，万一，万一要是出了什么事，那自己也惹不起啊。
本来，随着时间的推移，竹谦都做好了心理准备，准备要上门邀请，然而……谁能想到因为那个骗子的到来，打乱了他的计划，到最后反倒是故意疏远！
他不觉得自己的行为对方没意识到，而如今那骗子治不好，自己却要找上门，这，这……
竹谦急的来回走动，最终还是深深叹了口气。
“罢了，罢了！若是我儿真的治不好，那就舍下我这把老脸也要去上门请人。”
竹谦终归是知道自己如此作态岂不是打人脸，之前弃之而去，如今需要了便舔着脸，哪有这么好的事情。
……
之后城主府里的人都感觉到了一股雷厉风行的气氛，黑云压天风雨欲来，所有人都感觉到了一种凝重风暴袭来的感觉。
这固然是因为化神强者控制不住的气氛，同样也是因为城主府的人被调动起来，以及城主被骗一事飞速的扩大。
城主府内所有人小心翼翼，而城主府外则是人仰马翻，城主府的人到处搜查翻找，势必要将那可恶的丹师抓捕归来。
然而，哪还有人啊，两三天的时间，那人早就跑的没赢了，更别提对方还是化神的修为，这个修为给个两三天怕是早就跨越天南地北了，那还能找得着影子来。
终究还是竹谦不得不吃下这个闷亏。
这下所有人都知道了，城主被骗了！
就连向燕舞也打听打了消息，乐得合不住嘴巴。
“真好笑啊！没想到那大宗师竟然是假的，你说怎么这么好笑。”
向燕舞乐得开怀，只觉得忍俊不禁。
“我还以为仙子您还要跟那个家伙打擂台，说不定到最后还要质问您，觉得您年纪小，不堪大任，然后以各种理由进行各种比拼，打脸，这样才被认可实力，才能医治那家伙，谁能想到，那人还是假的，根本不是丹城来的大宗师！”
向燕舞直拍大腿。
听到向燕舞如此说法，刻晴看了她一眼。
“哪有那么麻烦，病人都到了那个程度，你觉得城主会让两个大宗师互相比拼，然后再治疗？”
刻晴无语凝噎，这是有多么闲得蛋疼，是那少城主命活太久了，还是觉得城主脸不错，想要打一打。
就算有冲突，也不是互相比拼，说到底都是城主请人医治的，爱请谁请谁，自己要是治不好那也是技不如人，怎么会那么愚蠢，还专门比拼得到认可，这是小说看多了吧？
“啊哈哈，也是啊……”
向燕舞挠了挠头，毕竟治病这个事情自然是谁能谁上，镇要能治好，对方也不会邀请仙子，但如果邀请仙子，那自然是没治疗好。
自己没治疗好却怀疑被请上门来的丹师，正常人脑子都不会如此。
“我就说嘛，丹城的大宗师怎么会来这个犄角疙瘩，不是我说，城主府的那个奖励的确一般般，对于大宗师的吸引力也就那样吧。”
“关键是那少城主中毒之前还有先天病弱之症，那症状，不好治啊，有点像天地奇症，犹如灵根断裂，哪是那么好治疗的”
向燕舞摊了摊手，就算是她也知道，那个病秧子少城主活到现在是有多不容易，那人人品还不错，就是身子骨的确有些糟糕。
即便那城主清了许多丹师都没什么把握。
能力不行的丹师没什么用，能力高超的都在丹城，如果不付出巨大的代价还请不来，而且不一定治疗好。
如此便拖延了下去，直到现在。
就连擎苍城的百姓都有些感叹，若不是那是少城主被先天弱症拖累，说不定他们擎苍城又能有一大强者，不得不说这家伙在城内的口碑还是不错的。
有的说竹城主已经是城主也不能一言堂拿出大部分资源来请人医治。
也有听说那少城主似

分卷阅读1377
乎和丹城有嫌隙，所以对方才不派人来医治。
不管如何，对方这弱症的确似乎很难，若不是竹家有资源，有长辈出手压制，对方能活到现在还不一定。
也是，那少城主得知自己背后有炼制七品极品丹药，疑似有丹道大势力的情况下这才找上门来，想要寻求帮助，并且暗地里透漏出龙血晶的消息。
看得出对方不甘心就这么死去。
向燕舞本来婉拒了一番，对方也没纠缠，买了一些丹药。
谁能想到偏偏这样就被嫁祸了，要不是仙子来，早就被坑了。
她摇头叹息，这竹城主可真是多灾多难。
也不知道是不是时运不济。
向燕舞心中感叹，而被她感叹的竹谦此时却是脸色苍白。
“你说什么、我儿怎么了！”
“城、城主大人，少城主，怕是……怕是时日无多了！”
“怎么可能，你胡说！”
竹谦气急了，一时间竟然想要出手。
“住手！”
紧急时刻一旁的大长老连忙阻拦。
“你真是昏了头了！对自己人出手，你就真想让竹麒送命吗！？”
“什么送命不送命，他们连我儿都治不了”
“怎么，治不了你就要出手，你还想救人吗？要是让人知道你这个态度，你觉得会有人来维护你可怜的爱子之心帮你救人！”
“呵！你昏了头我可没昏头，反正不是我的儿子。”
说着挥了挥袖子，冷哼一声。
而此时竹谦被一提醒这才恍然明白。
“抱歉，是我昏了头，葛丹师，抱歉，之后我会给予赔偿的，还望不要介意。”
“不。不介意。”
连忙摇手，心里确实可惜。
啧，本来还打算装作受伤倒飞出去吐血一番这下倒好了，赔偿少了大半。
不过这样也足够了。
摇了摇头，葛丹师叹息离去，作为竹家的供奉的丹师，他对这位经常见面的少城主也是有一点可怜的。
那骗子想必也是有一定能力，不然也不会察觉出少城主体内火元之气，想要用治疗火毒的方式来治疗少城主。
可是，这人定然不知道此火元暴虐强大，就连异火都能吞食，是少城主先天弱症带来。
不然也不会弄出这么一遭。
可怜了，这少城主。
如今火气攻心，怕是命不久矣。
而屋内，竹谦闭了闭眼。
“我这就去亲自请人！”
“请谁？”
“还能是谁……”
听到对方这么说大长老倒是有些犹豫。
“这……竹麒都这这样了，你要请她，你就不怕……到时候我们竹家可得罪不起那两位大神！”
“不管怎么说，对方能炼制那等丹药定然是有一手的，不管怎么说我都要去请上一请……我不能就这么放弃了”
竹谦叹了口气，对此大长老翻了个白眼。
之前你觉得危险要远离，现在你却要主动请人，啧。
“既然你想，那你就去试试吧……哦，对了，要是真的请过来了，记得给老夫要一些丹药。”
竹谦抽了抽嘴角。
……
时不待人，竹谦做主了准备，诚恳的上门请人。
他做足了准备，本以为诚意足够好歹能见一面。
谁料却被拒之门外，连面都没见到，只有一个仆从阴阳怪气的对着他，只让他脸色不好。
“真的不能一见吗？”
“抱歉，我家仙子正在闭关，暂时出来不了。”
向燕舞咽了口唾沫，装作不在意说道。
毕竟眼前是一位化神，还是城主，要不是仙子要求，她还真怕被打。
不过想了想仙子背后的两位，又紧接着充满了了信心，谁怕谁啊！
谁说强龙打不过地头蛇！
要是别人，竹谦早就上门抢人，如今吃了闭门羹，却不敢肆意妄为，只得灰溜溜的走人。
见城主都这么老老实实的离开，又气又不敢妄动，向燕舞忽然觉得好爽。
“仙子！干嘛就这么拒绝他……好歹也是一个城主吧，您不怕……”
刺溜
猬6-
菠弍
萝榴
轻0
小凌
说叭
圈Ⅱ
子儿
“这不是为你创造机会吗？”
“机会？”
刻晴点了点头。
“你不是想找个靠山吗？而那朱笙又有如此意向，反正总归是要上门的，既如此倒不如让你来做个好人，从中谋划一番，劝服我上门，如此一来，岂不是美满？”
“说不得还能落个人情。”
刻晴说出了自己的打算，向燕舞一听。
感动，太感动了！没想到刻晴仙子竟然是为自己做打算，专门做这个恶人！
“仙子仁义！我永远会记得您的恩情的！”
她心中坚定道，难怪仙子让自己做好伪装啊。
之后一定要买些优秀话本送给那位前辈，让那为前辈学学该如何追人！尽快抱得美人恩！这样也不负仙子恩情了。
所

分卷阅读1378
以，等之后离开擎苍城的时候，得到一大堆话本的玥狐一脸问号。
什么鬼，难道现在凡人界不讲究其他了，开始流行送话本了？
第746章 这坑爹的孽女！（4500）
“怎么？人没请回来？”
一回府邸，竹谦就听到大长老的询问，眼底微暗。
”您不是都看到了吗？”
竹谦深深叹了口气。
“要是其他人，哪能这么不给我竹家面子。”
“那不很正常吗？”
大长老悠悠道。
“可偏偏对方就是敢，说什么闭关，不就是故意晾着我。”
“毕竟家主你也打不过不是嘛，自然敢了，毕竟也不知道是谁之前晾着人。”
大长老瞥了竹谦一眼，说话确实气死人不偿命
“长老！”竹谦低声呵道，眼里闪过一丝悲痛的无奈，“你到底是不是竹家的人，外人为难我，您却要讥讽我！您知不知道，对方打得是我们竹家的脸！”
“你说的有道理。”大长老点了点头，随后认真建议道，“建议你不要跟我说，你去别人府邸面前说。”
“只要你不怕挨打，不怕你竹麒死了，反正那又不是我儿子。”
竹谦语塞，不明白为什么自己就是抱怨一下，为什么大长老处处挤兑他！
他明明这么悲伤！
“有空在这叽叽歪歪，倒不如去认真请人，再不济想想办法，别搁着丧着脸，我都觉得看着别扭。”
“怎么滴，这个时候还有什么小心思，我劝你老老实实点，还摆什么架子，你被忘了现在的你是病人的父亲，而不是擎苍城的城主，对方也不是什么普通人”
大长老没眼看，瞥了一眼，随后就离开了。
到现在都看不清，真是服了。
徒留竹谦呆站在原地。
良久，竹谦也悟了，他也发现自己似乎也没有认真请人，不说三顾茅庐，最起码也得诚心诚意吧。
自己的大儿如今性命不保，大长老也只能维持几天性命，如今，只有对方可能有救命的机会，别说站在门口被晾着了，丢了城主的脸面算什么，他可只有这一个优秀的继承人啊。
别说什么再生一个，到了他这个修为，想要再孕育一个后嗣，不仅需要耗时耗力，还需要大量的修为和精力，损耗颇大。
况且这小号还不一定长成什么样呢。
想到自己的那个没眼看的闺女，竹谦只觉得眼角抽搐，难以形容。
“对了，笙儿之前和对方有交流，还进了门，若是……”
想了想，竹谦又摇了摇头，自己就这么去了，岂不是打了自己的脸，再说了自己进不去，笙儿又能有什么交好的。
想到这，竹谦也不在多想，而是备足了礼物，诚心诚意的准备去请人。
不管怎么也比在城主府自哀自怨来得好。
于是乎，擎苍城的百姓也有幸看到一处府邸外，他们的城主大人竟然站在门口，身边有一堆礼物，看起来有无数珍宝，可即便如此，还被主人家晾在外面，不由得议论纷纷。
有的猜测，这家府邸定然居住着一个绝世强者，不然他们的城主大人又怎么会屈尊降贵。
也有猜测，府邸内是一代神医，据说可以医治少城主，所以城主大人才亲自邀请。
也有消息说，城主大人早年有真爱，只不过因误会分隔两地，如今初恋回来，城主大人定然是上门求原谅的。
总之，五花八门的消息数不胜数，被说围观的百姓听得起劲，就连竹谦都脸色发黑发红被迫听了许多。
要不是碍于里面是那两位，他不敢妄动，早就让人驱逐这些百姓了。
好歹也是化神修士，竹家的家主，岂能被这些人议论纷纷。
然而离开吗？那自然是不可能，他最近也想通了，面子算什么。
反正他已经是城主不需要面子，没看自家那位祖宗不也舔着脸保命吗？
这说明面子根本没用，必要时候面子一文不值该舍下就舍下。
想到这，竹谦也就坚持了下来，准备发生死缠烂打的局面。
……
然而，见不到人，又不能随便闯入，几天下来，即便是竹谦也急的都快要嘴角起泡了。
“爹？你怎么在这！？”
然而就在这时，身后传来一道熟悉的声音。
“你怎么在这！不是关你禁闭了吗？！你这个你孽女！”
竹谦一看到声音的主人，下意识的就骂了起来，不过还没等他说上几句就见他求了许久没开门的大门一下子打开，然后一个侍从从门内出来，看到孽女竟然客客气气的对着孽女道：
“笙仙子，您来了啊，向掌柜等您许久了。”
“啊，在等我吗！？”
朱笙显然也有些吃惊，虽然知道对方叫自己来有些高兴，但怎么这么热切的样子。
不过她的脑袋瓜也想不了那么多，于

分卷阅读1379
是乎，立马乐乐呵呵的跟着进去了。
进去的时候还不忘跟竹谦打了个招呼。
“爹，您慢慢等，女儿先进去了！”
说着一点都没有稳重的满目欢喜的走进了大门内。
竹谦膛目结舌。
竹谦愣了。
竹谦咬牙切齿。
“这个孽女！”
为什么自己站了这么久，没有一点反应，那个孽女就可以轻轻松松的进去！
竹谦有气又怒又纠结心里还有一丝守得云见开的小庆幸。
可谓是五谷陈杂。
没想到女儿竟然能进去，这是不是说明……
可是，这样岂不是要……自己要是求那个孽女，以后还怎么抬得起头。
抬不抬得起头算什么，关键是救人啊！
竹谦心里无比复杂，各种思绪相互碰撞。
就这样不知过了多久，朱笙出来了，一脸开开心心的。
“向掌柜，您客气了。”
“不客气，毕竟我们现在是一体了嘛，以后还劳烦笙仙子帮忙……”
“放心吧，别的不说，擎苍城我没有把握，但是朱家和我夫君肯定是支持我的。”
两人客客气气的走出了门，而竹谦在他们出来的一瞬间便竖起了耳朵。
什么一体，什么帮忙？
自己这孽女，莫非真的和夜袭'群694;玖3六]一三五里面那位搭上路子了？
怎么可能，她那么蠢，脑袋全是水。
然而不管竹谦如何想，自家女儿的确看起来和那姓向的很好的样子。
他可是知道，对方和那个那个天才关系很好，似乎就是对方背后支持的。
竹谦一脸复杂的看着朱笙，没想到自己女儿有这份运道。
“啊，爹您还在这啊……”
朱笙看到自家老爹幽怨的看着自己，吓了一跳。
“那个，爹，您慢慢等，我先走了啊……”
“站住……”
“怎么，有什么事情，女儿还要关禁闭呢……”
见朱笙一脸无辜，竹谦额头发黑。
“那你怎么在这？”
“这不是女儿忽然顿悟了，所以要认真听爹您的，回去好好反省。”
“说人话！”
“反省！”
竹谦深吸一口气，忍住要打人的冲动，强行将自己的脸色变得缓和。
“笙儿啊，爹……”
“你是哪来的邪道，怎么把我爹夺舍了！”
朱笙大吃一惊，天知道她看到老爹和颜悦色有多么惊讶！甚至咋咋乎乎的跳着后退了一步，活像竹谦和颜悦就仿佛是什么恐怖之物一样。
竹谦脸色微僵。
“爹哪里夺舍了……这不是……”
“你不是我爹！你绝对是夺舍的！”
见女儿还是一副怕怕的模样。
竹谦实在忍不住额头青筋暴露，下意识的呵斥道。
“你个蠢货！瞪大眼睛瞧瞧我是不是你爹！”
“啊，这才对嘛，原来爹您没被夺舍啊，那么肉麻，我还以为……”
朱笙拍了拍胸口，庆幸道。
“所以爹，你叫我干什么……”
竹谦不像再废话下去了，不然他觉得自己要被这个孽女气死。
“我也不说废话，我看你和那姓向的修士关系很好的样子，你看能不能让爹见一面，你也知道你大哥现在性命垂危。”
“什么，大哥性命垂危，不是有那个大宗师吗？爹您那么殷勤，怎么宗师没帮您治好大哥嘛”
朱笙装作惊讶的样子瞪大了眼睛，用手捂着嘴巴。
实则她早就知道了缘由，说这话也不过是想挤兑这个老爹。
呵，叫你不信我，现在呢，还不是得求着我？
向掌柜真是好人啊，竟然主动自己这个孽女打脸的机会，看来也是话本中的同道中人啊。
朱笙眼里展露着睿智的目光，而这一切竹谦却没扎绝刀，他只觉得这孽女的眼神看自己奇怪又别扭。
不过为了麒儿他只能小声道。
“这……”竹谦尴尬，“这其中有其他缘由，那人是个骗子，所以……”
“啊，所以爹被骗了，你大哥也出了事，所以……”
还没等竹谦说完，朱笙就大嘴巴的高声道。
“什么！爹您被骗了！您可是城主怎么被骗了！”
“哎，我就说嘛，那人不靠谱，啧啧，你看，被骗了吧！”
“都说了，不听不听，这人老了，就是听不得劝，还好你是我爹，我能怎么办，只能原谅你了。”
忍住，忍住！这是自己女儿！
看着自家女儿那大大咧咧的大嘴巴，还有一副你不争气的眼神，瞧你不信我，这下遭殃了吧。
谁是傻子，都能看得出来。
在看到远处的百姓八卦的被吸引了过来。
竹谦太阳穴，只觉得身体里的洪荒之力忍不住了。
可偏偏朱笙看眼色极为精准，见好就收，立马闭住了嘴，一下子让

分卷阅读1380
竹谦上不来下不来，憋得难受。
“爹，您怎么了，怎么脸这么红……”
“没—什—么”
竹谦咬牙切齿！
“你何必这么大声……”
”大声？我没有啊”
朱笙咋咋乎乎道，顺便问了问身旁的侍女。
“你说我声音大吗？我平常不都这样说话吗？”
看着周围竖起耳朵的百姓，她还挑着眉提高了语调。
侍女低下头，什么都不敢说，笙小姐也太敢了吧！竟然这么挤兑城主大人。
而竹签则是气的直喘气！
他算是看出来了，这个孽女就是耍自己玩呢。
“你大哥的事情……”
“啊，我还要关禁闭呢，爹您忙……”
朱笙作势溜走，竹谦岂能让她撩完就走。
”给我站住！你大哥的事情还要你帮忙，你去做个引推，不然你大哥怕不是时日无多了。”
“可是，女儿要关禁闭呢……”
砸吧砸吧嘴。
“不用了！！你只需要做这件事就行。”
“可是，女儿太笨了，爹，我要是得罪人，那怎么办！”
“你怎么会笨呢，你是我的女儿，怎么会笨，乖，去帮爹引推一下。”
竹谦一字一句道。
朱笙见此转了转眼珠子。
“可是，爹你明明说我……”
“那是你爹我有眼无珠，你爹我笨，你爹我蠢！怎么样！你就是想让我说这句话不是！”
“诶，爹您真有自知之明！”
朱笙见好就收，立马提着裙摆给了个眼神。
“我这就去帮您问问，你记得欠我人情啊”
见朱笙快步溜走，竹谦又气又无力！
这坑爹的女儿。
……
竹谦并不觉得以女儿的交情能促成什么，他只是想给女儿能给自己弄来一个见面的机会，然后自己要是能当面表现一下自己的诚意，说不定就能请人出手。
然而谁料事情似乎并没有想象的那么难，不一会儿就见自家女儿跟着一个有点熟悉的面孔出来了。
“爹，这就是向掌柜，我和向掌柜也算有缘，如今让她帮你问问，大哥的事情说不得有机会了。”
看到这个曾经见过一面，还成为阶下囚的小辈，竹谦一脸复杂但还是认真的道了声谢。
“麻烦这位小友了，若是哪位仙子愿意，本城主欠你一个人情。”
“城主大人不必客气”。
向燕舞也没表示什么，只是说尽量帮忙，毕竟仙子闭关了，她也不能做决定。
虽然竹谦知道这是个说辞但也点了点头，只表达了自己的诚意。
然后吩咐先将一大堆礼物，跟着对方送进门，舔着脸想要随着礼物一起进去。
不说别的，先进去再说。
向燕舞也没有阻拦，将竹谦安置在会客厅，见一旁的朱笙挤眉弄眼，向燕舞笑了笑，微微点头。
这笙仙子倒是有趣，坑爹不遗余力。
不过也多亏刻晴仙子特意晾几天送给自己的人情。
一番安排后，向燕舞便离开了。
而坐在椅子上的竹谦确实有些坐立不安。
他本来以为即便刻晴出来，自己也要进行一番交流，三顾茅庐，然后付出大的代价才能请到人。
说不得即便上门，那人也不会出来。
天才向来比较傲气，或许是因为经历的少，阅历不多，修为高深的同时，大多都有着眼高于顶的气性。
若是对方真的拒绝那怎么办？
竹谦本以为这件事很难办。
然而谁想到，事情并没有他想的那么麻烦。
不过一会，一道倩影出现在面前。
刻晴出来的瞬间，还没等竹谦怎么寒暄，就见对方看着他直接开了口。
“走吧。”
“走什么？”
一时间有些愣怔。
“嗯？自然是救人啊。”刻晴瞥了这位城主一眼，怎么这城主大人几天不见看起来有些傻傻乎乎的，她的视线不由得落到一旁的朱笙身边，难道是因为传染了。
“难道少城主性命垂危，所以城主上门来请我医治吗？难道不是这样？”
刻晴疑惑。
“是、是的！”
“嗯，那就走吧，还耽搁什么？”
刻晴雷厉风行，直接快步离去。
竹谦还以为对方要拿捏自己几下，扯皮许久，客套寒暄推脱。
心里已经想了很多对策，谁能向道，对方比自己还利落，一出来就直奔城主府，比自己这个亲爹还急迫。
“等等，仙子……”
他连忙跟去，心里却不由想到。
难道自己是误会了，对方真的是在闭关，因为到了重要节点所以才不能随意出关，而不是想要拿捏自己？
一时间，心里竟然莫名升起了愧疚之心。
没想到这少年妖孽不仅没有天才该有的傲气，而且还拥有着医者仁心啊！
听到我儿

分卷阅读1381
病重，竟然如此急切。
而自己却妄加猜测！
真是自行惭愧！
第747章 真是啰嗦！（4500）
竹谦连忙跟了上去。
作为麒儿的父亲，他又怎么会不急呢，他比刻晴还要急，因此当知道刻晴要出手救人，当即率先一步跟了上去，省的到了城主府有不长眼的阻拦浪费时间。
化神修士的速度自然很快，不一会儿两人就来到了城主府。
这下人来了，竹谦心里激动的同时也有一些不确定，这么年轻真的能治疗吗？
但想一想，如今也只有对方可以救麒儿一命了，再怎么他也没办法了，是死是活似乎也只能听天由命了，一时间反倒有些说不出的茫然和无力。
想他作为擎苍城的城主是有多么风光，然而这几天发生的事情却让他有些饱受挫折。
本来是老祖宗的老祖宗是被夺舍的，本以为厉害的竹家在厉害的荒兽面前似乎也就那样，本以为家族蒸蒸日上，结果被邪修渗透，天资聪颖的继承人对比仙子也显得有些相形见绌，更别提伴难以医治的先天弱症还差点被骗子害了性命。
反倒是眼前的少女，年纪轻轻，看起来不到百年，修为就已经和自己一般无二。
刚才赶路，他发现自己竟然有些跟不上对方的速度，更别提对方那炼制丹药的能力。
哎，人比人吓死人啊，他自己是否有些坐井观天，骄傲自大了呢？
难道是家族的气运落寞了吗？
“城主大人，还请带我去见少城主？”
“啊，我这就带仙子去。”
随着刻晴的一身呼唤，竹谦连忙缓过神来，不再胡思乱想，连忙再前面带路。
为今之计，还是先保住麒儿在说！
最近的事情着实有些太过频繁和突兀，让他有些太过于敏感了。
他也不年轻了，怎么跟个青年人一样忧思重重，茫然惝恍，真是活到狗肚子里去了。
看来，道心还是不坚定啊……
随着竹谦带路，刻晴很快就跟随其来到一个未知的小院内，略过庭院，走进房门，扑面而来的并不是浓郁的药味，而是一种暴虐的和冰冷交杂的混杂气息。
带着冰雪的寒霜又携带者肆虐的火气。
顺着视线望去，刻晴一眼就看到了病床上昏迷的青年，那个所谓中毒的少城主。
【麻麻，就是这个人类，我从中感受到了同族的气息。】
脑海中响起小银龙的稚嫩声。
刻晴一番打量，只见此人浑身燥热，皮肤发红，气息微弱，仿若被烘烤的腊肠，浑身撒发着澎湃炽热的燥热气息，生命力微弱的可怕。
就连身下的万年寒冰都融化了大半，弥漫整个屋内的寒气都无法将其压制。
在门口还感觉有些冷，但是越靠近就越觉得热，仿佛这青年就是一从燃烧的太阳而不是其他什么。
看来这就是小银龙所说的那个有同族气息的少城主吧。
【呀，他怎么变得这么弱，而且同族的气息也躁动了起来，明明之前这人还好好的，那气息还安安静静的。】
小银龙有些惊讶，这和她上次感知到的不一样。
虽然没有亲眼见到这个人类，但是只要在一定距离内，小银龙都能感知到同族的气息。
也正是因为如此，它也能在千米之外感知到这个人类的生机以及同族气息的现状，可那时候和这样不一样啊。
小银龙有些焦急，毕竟这是第一次遇见同族的气息，当然，这并不是因为她有什么同族之情，对同族有什么想法。
毕竟在她看来，她的亲人只有麻麻，即便麻麻总说她不是她的麻麻，不是一个种族。
但书本上都说了照顾养育自己就是麻麻，所以麻麻肯定是麻麻。
此时小银龙担心的是自己解决不了这个气息，若是之前的气息她有很大的把握，可是现在，就有些悬了，因为她没有试过。
虽然不知道这个人类为什么把同族的气息弄得那么暴躁，但是自己都跟麻麻夸下海口了，也不知道能不能搞定。
哎，发愁啊，要是搞不定，麻麻会不会觉得自己是骗人的怀龙呢！
小银龙曲卷着身体，蹭了蹭刻晴的细腕，尾巴微微翘起，一双圆溜溜的眼睛，悄悄地透过轻飘飘的长袖，落到那个人类身上。
【好暴躁的气息，麻麻小心……】
“好。”
刻晴心中暖意涌现，视线落到青年身上。
“这是怎么回事？据我所知少城主之前还没这么严重吧？”
“哎，都怪我，之前遇到了个骗子，以为对方是丹城来的大宗师，结果……却把我儿搞成这样。”
竹谦一脸苦恼。
“之前还不是这样的，最近情况越来越严重。我儿体内仿佛有类似异火的存在，火息庞大而纯粹，且极为暴虐。”
“我记得少城主不是中毒了吗？

分卷阅读1382
这是什么毒，竟然可以如此？”
“咳……”竹谦似乎想到了之前的误会，感觉到刻晴凝视，略有些尴尬道，“这，之前我竹家丹师探查过了，那毒不知怎么的，被我儿身上这奇怪的火灵之气焚烧了，所以才变成这样。”
“毒素倒是没什么问题，就是现在这个情况，也不知道这是什么，这火灵之气仿佛有灵性一般，如今连神识都能焚烧，不能靠近。”
刻晴闻言，没说什么。
城主不知道这是什么，不代表她不知道，这应当是那神龙之息吧，也不知道是哪种神龙，对方又怎么得到的。
应当不是血脉一类的，想了想，刻晴觉得极有可能和龙血晶矿脉有关联，毕竟竹家发现了龙血晶矿，对方也用这个消息求助向燕舞，而他身上如今满是龙息，要说没有关联，刻晴着实有些不信。
“怎么样，这……仙子能否解决……”
竹谦见刻晴凝神沉思，似乎有些难办的样子，心中忐忑。
“我试试。”
刻晴没有直接给与保证，而是看了看青年，随后微微上前试图靠近。
然而，才走了几步，就引起了动静。
一股热浪袭来，刻晴顺势后退，她目光一滞，便见一股火红快速回退，对方身上笼罩的那一层轻薄的红色火气就仿佛躁动一样扑面而来，似乎是在虎视眈眈，警告这是她的地盘。
“这……”
竹谦没想到这玩意竟然会攻击人？
莫非这并不是病，而是什么奇怪的东西附身道麒儿身上？
竹谦不由思索，难道是类似火灵还是其他什么的东西吗？
他神识下意识的探了探，结果只感到一股火烧缭绕的感觉。
“嘶……”
下意识的抽回，竹谦神色凝重。
“这玩意比之前更甚了。”
有那么疼吗？
刻晴扫了眼这位城主大人，神识不着痕迹的在青年身上游走了一番，顺势探查了他的经脉情况。
神识的确能感觉到一股灼热的感觉，但也不至于感到疼痛，在可忍受的范围内，这种情况反倒是有锤锻的效果。
她仔细的探查了一番，顺着毛孔进入内脏，神识笼罩之处全部火燎火燎的，全部充斥着暴虐的火气。
经脉破裂，杂乱无章，淤血阻塞，灵力结团，作为战场的身体有这个情况，犹如废墟一般的境况倒是在刻晴意料之中。
毕竟此人不是体修，看刚才的那样子，这身体还能有个人样就已经算不错了，至少没有烧成焦炭黑乎乎的没法见人。
只不过再往深处，神识直入识海丹田所在，就有些困难了。
不仅暴虐的气息强大，对方本能的防御也是一大阻碍，这阻碍不仅抵抗那些气息自然也抵抗她这外来的神识探查。
而刻晴的一番探查也自然引起了龙息的躁动，然而在竹谦看来就是自己儿子身上的气息猛地升温，而身下的寒冰也瞬间融化一大截，生命垂危。
一时间有些惊慌。
“麒儿！”
“仙子，求您救救我儿！”
刻晴不着痕迹的收回神识，避免刺激情况恶化，她叹了口气。
一挥手，祛除周围火气，装作查探并且上前几步，伸手假装把脉，实则思考该如何腾出空间，让对方离开。
“他的情况有些不妙啊……”
她微微摇头。
“虽然我不知道之前那人是如何用药，但想来也是将这无名之息当做火毒来处理，若是一般的情况，这类药即便无功也会无过，毕竟清除火毒的丹药，怎么也有着清凉解毒，祛邪除湿治疗过。”
“可是……”
“可是怎么了？”
“可是这人也不知道是好还是坏，你说他是骗子，他可能真是骗子，可偏偏对方用的药材确实不差，我若是没感觉错的话，其中还有着寒属的万年灵药。”
竹谦一愣，那骗子还舍得给万年灵药做的丹药。
“可偏偏，此气非凡气，霸道之中藏古韵，火性隐而未现，原本少城主体内之冰火，乃阴阳之气，互相牵制，互相化生。或许原本火息尚未觉醒，然此这一枚携万年寒属灵药之下来，反倒成了激火之引，打虎不成反被虎咬，一时刺激火气，体内阴阳失衡，破坏平衡，造成一面倒之局。”
“然而今少城主体内经脉受损，气血不畅，已成淤塞之势，彻底破坏了生机之流转，此病非同小可，怕是要疏通经络，调和气血，方能恢复原状。”
“可偏偏，少城主体内经脉寸断，全被消融。”
竹谦面色古怪，他是该感谢那骗子有良心呢，还是骂他呢！
该死。
就算竹谦也知道经脉被毁是一件很麻烦的事情，毕竟经脉繁杂，那可是大周天小周天运行的关键通道，这么一被毁坏，想要重塑的难度不亚于丹田被毁，识海被破之类的。
你说断肢可用续肢丸，那

分卷阅读1383
里面不是也有经脉，不也轻轻松松将残肢断臂恢复吗，或许可用续肢丹。
但这压根不是一个问题。
首先，断肢那只是缺少部分经脉，原本体内有完整回路身体有记忆，还可以运行周天，用灵力催发药效，引导药力，所以可以凭借续肢丸恢复。
此乃有据可依。
而体内经脉都被毁坏却不一样，灵气都没法自主运转，那怎么办？
只能靠外来神识辅助引导，然而这其中却涉及很多，总而言之，技术不行，资源不够，修为不够，那就别想了。
竹谦喃喃，良久幽幽一叹，深呼吸一口气。
时也命也啊。
“那，我儿能活多久，请仙子给个准数。”
“嗯？为什么会死？”
“哎，仙子不用安慰我了，我知道我儿活不了多久了。”
竹谦悲伤的看着眼前的竹麒，整个人精气神仿佛老了好几岁
“这古怪气息连万年寒冰和万年冰属灵药都无法压制，经脉还具损，大周天无法运行，这岂不是直接将我儿的识海强行封闭，这和活死人有什么区别。”
“话是这么说，可……”
“哎，仙子，我知道，全身经脉损坏，丹田必然已经保不住了，这说明麒儿的身体已经千疮百孔，就算用药怕是也难以消化。”
竹谦一脸落寞。
“其实药效还是可以吸收的……我看令公子还有一丝希望。”
而且丹田也没坏啊？
可是没等刻晴说完，竹谦便忧伤的说道。
“仙子，你不用说了，我知道您能力天赋绝非常人，这烂摊子绝对不是您的问题，都怪我识人不清，误了我儿。”
“麒儿本就先天病弱，如今识海被封，丹田已毁，经脉具断，既便是大罗神仙也是无力回天。”
“如今看来只能请老祖宗出手，保住我儿魂魄，以期还有未来。”
刻晴：？？？
什么魂魄，不是还能治疗吗？
“其实令公子还有救，城主大人不用……”
“哎，我知道的，不怪仙子，多亏仙子愿意不计前因，愿意上门医治，我儿如此只能说是命，这都是……”
“我说城主您到底还治不治，若是不治，刻晴就先走了，不打扰城主大人在这里悲伤春秋。”
刻晴深吸一口气，冷声喝道，打断竹谦的话。
“啊？”
竹谦愣了一瞬，下意识的看向刻晴，却见对方木着脸看着自己。
“你要是不治疗，准备收尸，我并不介意。”
“可是……”
“可是什么？我有说不能治疗吗？”
“全身经脉断了就不能治了，丹田损坏了？治不了？”
“我还没说，话全让城主大人你说了？”刻晴凝视着竹谦，平静道，“若是觉得如此，那刻晴自然如您所愿，让您准备棺材。”
竹谦瞪大了眼睛。
难道还有救！
“可是……”
“闭嘴！”
一声叱喝瞬间让竹谦闭住了嘴巴！
不知道为什么，竹谦忽然觉得仙子浑身气息弥漫着一种冰冷的霸道，可怕的吓人。
“你就说要不要治，还要不要他活。”
“要！”
竹谦立马应声！跟打了鸡血一样。
“那就请城主大人出去，不要干扰我治疗。”
刻晴篾了他一眼。
“碍事。”
说着一挥手，竹谦只觉得一股气浪猛然袭来，一个晃神就被推出了房间。
啪——
门被狠狠地关上，一道结界忽然升起，只留竹谦还在僵硬的站在面前。
而屋内，刻晴松了一口气，苦恼的揉了揉太阳穴。
“真是啰嗦，根本不听人话，真要这么伤悲春秋自以为是的耽搁下去，那可真救不活了。”
刻晴对此无力吐槽。
而手腕上的小银龙也是茫然的点了点头。
那个人的确好啰嗦啊。
刻晴看了看生命气息几乎已经感知不到的竹麒，丝毫没有耽搁，直接神识铺开，直接出手。
“麻烦你了，茵茵。”
【嗯嗯，麻麻，交给崽崽吧！】
一道银芒朝昏睡中的人影激射而去！
不过片刻，小银龙便化为一道银光，使用变化之术窜入了对方身体内，在刻晴的神识加持下，小嘴巴一张，开始鲸吞了起来。
< src=”” alt='喵'>
第748章 医治（4500）
因为神识深入身体内，所以眼睛和神识所看到的视角是不一样的。
【好多气息……】
小银龙头一次进入人体体内，她

分卷阅读1384
看着周围的暴虐的气息既感到亲切又感到一种莫名的悲意。
仿若生而知之一般，无须沟通，她就知道，这个气息的主人已经死了，这所谓的气息不过是类似于残魂一般经历千万年留下来的“残存”罢了。
“怎么样？有把握吗？”
刻晴问道，虽然小银龙说这莫名的龙之息她能够解决，但是在刻晴看来，小银龙还算一个幼崽，心里还是有一些不放心的。
若是崽崽不行，那么她也可以想想其他办法。
【麻麻，崽崽可以哒！】
银龙认真道，将自己感受到的消息告诉刻晴。
刻晴恍然点头，看来如自己猜测的一样，这人怕只是无意中接触了与龙有关之物，所以被气息附着了，再加上其体内的先天弱症发生了什么特殊的融合，因此才造成这种情况。
“那就麻烦你了。”
【嗯嗯，麻麻，交给人家了！】
小银龙信心满满，张开小嘴巴，哼哧哼哧的到处吸着周围暴乱的同类气息，而刻晴则分出神识，跟随着小银龙，一部分来保护这些破碎的身体断脉不再受到更深的破坏，一方面同时仔细探查身体的情况。
都说这少城主有先天弱症，到底是什么弱症呢，有些好奇。
修仙修仙，凡人入仙，到了这个元婴境地，其身已非凡人，因此竹麒的体内也并非是普通的肉体之身，即便内里犹如废墟，在刻晴看来也是类似于混沌鸡子一般，暴虐中挥洒着无数元素，犹如星空神海，混乱却又直指本源。
这样的暴乱都能承受得住，没道理所谓的先天弱症有多么厉害……
还是说这个弱症表现的不是身体方面？
刻晴一边沉思，同时将准备好的药丸化为生机之力，辅以神识涂抹在对方的身体表面，同时修复对方保护这具身体。
经脉可以暂且不去管，可以事后再去修复，这个需要身体主人来辅佐，但一具身体不可能只有经脉，五脏六腑包括血管等其他都被破坏的严重，刻晴只能尽量通过药力先将其保护韵养，后续再通过调养，刺激身体机能，然后再进行修复。
当然光是药效还是不够让肉体再生的，说到底还要用一种粗暴的方法。
凝神调动体内的力量，一丝犹如雷霆闪耀的绿芒出现在手心，明明灭灭。
明明蕴含着强大的充沛的生机之力，然而仔细感知却一点体会不到那种自然温和带着浓郁的舒适，反倒是蕴含着一种致命的危险，令人感到窒息，浑身细胞都有一种排斥。
没错，这便是乙木神雷。
“果然还是得乙木神雷出手。”
没错，有什么比乙木神雷更好，毕竟要说蕴含充沛的生机之力，刻晴身上没有哪个比乙木神雷更纯粹了。
只不过无论什么纯粹到极致反倒是会脱离本来性质，就犹如纯粹的氧气，极致的纯水，一旦达到极致，反倒是会带来危险，乙木神雷也是如此。
为何它会给人压迫和窒息，那正是因为这些纯粹的生机纯粹到仿佛能吞食一切。
然而偏偏这种极致的纯粹很适合竹麒目前的情况。
反正他的身体已经残缺不全，不成为一个空壳，五脏六腑都已经七零八落。
这时候纯粹的生机反倒是能扫荡一切，以强力唤起他的生机。
宛若涅槃。
这便是刻晴经脉具断也无惧的原因。
更别提如今的乙木神雷被她改造了一番。
“去吧……”
刻晴屈指一弹，手中的乙木神雷瞬间没入对方身体，开始大肆破坏……啊不，大肆修复了起来。
有混沌之力为引，乙木神雷重续生机，再加上崽崽吸收破坏的龙息拔出祸根，接下来就好办多了。
经脉具断又如何，之后只要唤醒这具身体识海，那么她自然能根据其灵魂的本能来重塑周天回路。
到了元婴这个地步早已经过目不忘，更别提与自己息息相关的大周天回路，刻晴可不相信对方还记不住自己修炼的回路，如此便可以根据记忆来重塑修改。
毕竟每个人的身体相似却又不相似，若是根据一般普适性来恢复身体经脉，那结果可能比续肢丸造成的不适更严重。
刻晴心想，这竹麒向向燕舞求助，拜托到自己这边，定然不是想要止步于此，做一个被废的天才。
不管是医德还是寻求龙血晶的消息，自己都要尽心尽力才对。
刻晴可不想做什么事情都做一个烂摊子，她做事比较喜欢有计划，并且力求做到当前最完美最合适，而不是挖个坑，为未来留下隐患。
所以她对于修复经脉是很有把握的，在前几天闭关的时候她也在空间实验练习了一番。
噗——
却在这时，一声轻微的爆裂声响起，刻晴突然发现寒冰床上，少年的手臂里忽然炸开，破了个洞，就犹如气球漏气一样。
噗噗噗——

分卷阅读1385
还没等她反应过来其他地方也接连出现漏气的夜袭'群陆玖四;玖36]13五情况。
“咦”
仔细一看，竟然是生机之力造作太厉害，竟然冲破了身体。
“咳咳……”
似乎发现自己用力了，刻晴掩饰般的咳嗽了几声。
“虽然之前练习了，果然还是有些不熟练。”
她连忙引导神识，拉扯出一丝灵力凝结的丝线，然后以神识为针，灵力为线，开始缝合那些破碎的伤口。
一番“努力”之后，终于算是把那些破碎的的皮肤缝合好了。
“呼……”
刻晴还贴心的将破碎的衣服碎片掩耳盗铃般的盖了上去……
【主人，这家伙真的能被您治好吗？】
小煤球从空间透过外面正好看到这一幕，有些无语。
“应该吧?”
此人好歹也是元婴修为，恢复能力应该不差吧……
刻晴不确信道？
毕竟她不是医修，只是个炼丹师，丹师和医修虽然殊途同归，但只要没到终点，终究还是不同的。
一个是着重于治病，一个则是炼丹，怎么会一样，因此对于少城主的治疗，刻晴其实还是把握不大的。
”我觉得应该没什么大问题，这都是小事情。”
“有崽崽在，龙息只要被拔出，以生机之力和混沌之力，这些应该能愈合。”
说话间，那些破碎的皮肤也开始一点点被愈合，很显然有充足的生机之力供给，恢复力还是不错的。
当然，如果忽视乙木神雷自带的破坏力，效果还是不错的。
“看来理论上没什么问题”
刻晴点了点头，这个生机之力和混沌之力的配比刚刚好，既可以愈合又可以引导，神雷自带的破坏力也少了许多。
还好之前她实验过了。
说实话，若不是有混沌之力和乙木神雷在手，她还真不敢保证能够治疗成功。
但有了混沌之力，那就不怕了。
毕竟，混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物，身怀混沌之力的刻晴之前就能感觉到这种力量的普适性。
她发现，若是分出那么零点几丝的混沌之力到乙木神雷之中，不仅不会使其发生改变引起排斥，还能中和里面的能量，使其性质发生改变。
若是用系统里面的知识来表达含义，这应该就是那什么化学配比吧，不同的力量结合发生不同的反应。
而混沌之力似乎与很多力量能够融合，只不过加入的含量不同得到的力量也不同。
不像其他力量，稍一不小心就会产生危险的因素，比如爆炸之类的。
至少刻晴炼研制新丹方调整配比的时候都会一个不小心发生爆炸，这种情况不做好防护，极有可能一命呜呼。
也难怪研制丹方不是那么简单了，一个不小心可是拿命研制啊。
而混沌之力和乙木神雷的配比，刻晴也发现了好几种方向，比如增强生机之力的，增强破坏力的，稀释生机之力的，不同纯度，力量，还有配比方式所发生的影响不同。
对于其他刻晴不知道，但是对乙木神雷的方案，刻晴还石有了那么一点心得的。
“不过也是，混沌之力其本源本就比其他力量高出几个维度，传说中可是能化万物的力量。”
总的来说，实验下来的效果挺好的。
乙木神雷强行唤醒涅槃，补充大量生机，只管暴力冲锋，而在这暴力之中，若是哪里出了问题，后续可以用混沌之力来修复，一个强力冲锋，不顾一切，一个在后面善后，妥妥的。
更别提两者的力量都被她用到最小了，其中生机之力的纯度也进行了一些优化，以期修复力最高，破坏力最小，对人体恢复最好。
虽然不是最优比，但是也比之前好多了。
之前的乙木神雷，完全是不能用来医治的，除了刻晴自己，用在别人身上非死即伤，哪像现在。
“嗯，崽崽，这里的气息祛除，我先将这里的占据下来。”
“还有心脏这里，你不用管心脏如何，只需要用最快的速度吸取气息，后续我会辅助。”
刻晴用神识一边指点，让崽崽消灭龙息，一边快速的用生机来保护，不过片刻身体积攒的火属气息快速的消退。
这都得益于小银龙的能力，这样的龙息遇到其他力量只会引起激烈的暴动和反抗，并且还会化作其本身的力量，可以说用宿主的力量壮大自己。
然而对于同属龙族的小银龙来说，这样无主的龙息反倒无伤大雅，只会变成食物。
别说反抗了，只要碰到小银龙就会被同化。
也是基于此，这异样龙息的吞噬进展得很顺利，不过很快整个身体的内部焕然一新，除了残破的战场，龙息全部消失殆尽。
而龙息的核心，一块奇怪的只有拇指头大小且盘旋在某个窍穴内的红色碎片则被

分卷阅读1386
小银龙一口吞下肚子。
“嗝~”
顺便打了个饱嗝。
刻晴本来来还担心崽崽吃坏了肚子，但得从她口中得知这是那条龙的道韵混合精血凝聚的某种碎片，对她不仅没有坏处还有好吃，刻晴便放下了心。
至此，医治的第一步就算大功告成了。
刻晴不懂医治，但是她知道任何病都有个祸根，都会对身体造成伤害。
那么只要能够取出祸根，同时治疗保护身体，那就能解决了不是吗？
祸根她已经知道是龙之息，可以让崽崽拔出，而身体的恢复可以用乙木神雷结合混沌之力。
如今看来，她的理论的确很有道理。
虽然粗暴，但简单实用。
“好了，你回空间好好休息吧……”
拍了拍龙崽崽的脑袋，让她回空间。
【嗯，麻麻，人家去消化去了】
【只要消化好这个，人家能力就能提高了，说不定就有新的能力可以帮助麻麻了】
小银龙摇晃着脑袋，一脸坚定。
“有新能力？你想起了传承吗？”
却见龙崽崽摇了摇头，很显然没想起来。
她只是凭借本能感觉到会有好处，具体如何还不知道，这就好比那些守护灵药的兽类，只能感觉药草有好处，具体什么好处，未知。
主打的就是看运气。
妖兽的第六感可是比人类强多了。
“那你好好消化吧……”
让龙崽崽回空间，刻晴又将目光投向竹麒。
祸根消除，但此时以为识海本能的封闭用于抵抗龙息，对方还没苏醒。
此时有两个办法，一个是等待对方自然醒来，很显然这个方法并不适用当前。
这个身体已经破破烂烂了，魂魄再封闭，怕是化成灰都苏醒不过来，而且没有魂魄主导，难不成需要自己全天候守护，很显然不可能。
第二个方法自然只能暴力打开了，然而这个方法就好比珠蚌开壳主打的就是个强力，时候自然会遭遇难以消弭的伤害。
关于这点，刻晴着实没有什么法子。
毕竟她不是正儿八经的衣袖，所以只能求助他人了。
“玥狐姐姐，您能否利用幻术迷惑对方，欺骗识海，让魂魄苏醒。”
听说幻术到了极致可以由虚转实，欺骗封闭的识海，应当也是可以的吧。
随着刻晴话音落下，一道涟漪响起，一抹红色的身影悄然出现。
“咦，小家伙你怎么知道我在这。”
“您说呢，以姐姐您的性格不来凑热闹也是不可能的吧？”
见刻晴瞥了眼自己，玥狐摸了摸鼻子，一脸心虚。
“咳咳，我这不是想要来帮你嘛，你看，刚好我能。”
“幻术让这家伙苏醒也是可以的。”
玥狐眨了眨眼，强行转移了话题。
“对了，你看我今天这个发色如何，粉紫色漂亮不……”
刻晴看了眼，的确闪闪发光，于是点了点头。
“很漂亮。”
玥狐前辈一直以来都很漂亮，如今反倒是更好看了，这个发色很适合，刻晴知道对方喜欢改发色改瞳色，用前辈的话来说那就是美人就要多姿多彩，一直用一个颜色太单调了。
“小家伙说话就是好听，要不要我帮你改改！”
玥狐兴致盎然，刻晴揉了揉额头。
“前辈！正事要紧。”
“好叭……”
玥狐一脸可惜，她只得将目光放在寒冰床上。
“啧啧，长得倒是凑合，就是破破烂烂的。”
接上张的图……
< src=”” alt='喵'>
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
第749章 石头精？竹麒?(4500)
玥狐言谈中略有些嫌弃，倒也不是对于竹麒本身，而是对所有的人类她都是这个性格尤其是男人。
不过态度归态度，说好帮忙的她自然不会撂手。
“小家伙，这次我可是帮你忙了，你欠我个人情哦~”
“原来玥狐姐姐并不稀罕龙血矿呀，那么这个人情刻晴心领了。”
刻晴若有所思的点了点头，意思不言而喻，这要是人情的话，那么龙血矿就没她的份了。
“咳咳，人情还是算了吧，我还是想要更实在的。”
玥狐被堵的哑口无言，脸色有些不自

分卷阅读1387
然，这小家伙什么时候会拿捏她了，本以为还能得到个人情呢，真是可惜。
她一脸幽怨的看向刻晴，刻晴眨了眨眼，回以平静的视线，然而眼神里似乎表达了这么个意思。
不会吧，不会吧，不会有前辈不想出手坐享其成就白白的要那么多龙晶矿吧！
这种坐享其成的咸鱼和懒人应当不会是是前辈这样好吃懒做的狐吧。
“唔——”
不知为何，玥狐就是意识到了这个眼神的意思，一时间转移了视线。
“咳咳，毕竟我要拿属于我的那一份，出手是应该的，人情什么的本狐只是开个玩笑。”
“不愧是前辈，真是深明大义，人美心善。”
刻晴夸赞。
玥狐翻了个白眼，她就知道，这小家伙那么爽快的分自己那么多龙血矿根本就不是免费的。
如今看自己，又是当靠山，又是出撑腰，还要帮忙医治，好家伙！若是不拿一半这真是亏了。
说好的合作只在她的城池帮忙保护，如今却这出手那出手的，跟个保镖一样。
玥狐总觉得这一切是不是被预计好的，自己被小家伙算计了，拿着龙血晶当做胡萝卜吊着自己。
亏啊，太亏了，这生意做得，本来还想一路上来赚几个人情，利用自己的实力拿捏对方。
如今看来，反倒是自己被拿捏了？
玥狐心里腹诽，行动上确实一点都没有拖沓，而是伸出纤纤玉手，运转血脉秘术。
刹那间，一股无形无影之力落入眼前竹麒的身上。
红尘岁月，万千轮回。
数千年来游离岁月红尘，对于继承血脉秘术的玥狐来说，幻术的确是她最拿手的幻术之一。
其术法无形无声无隐无踪，一举一动甚至一个眼神都能让人陷入无尽迷幻之中。
这也是为什么那夺舍的家伙一个眼神就被她所迷幻。
当然，虽然也有对方防不胜防的原因，但未尝不是玥狐术法高超，血脉秘术直指本源。
而这迷幻也并非那种拙劣的用灵力阵法制作的幻术，而是以红尘为因，心念为引，引出修士体内的诸多杂念阴霾在深处的执念记忆，比一般的幻术更加高明。
玥狐为自己的法术起名为红尘，红尘之下哪怕大道真仙也要为之溃败，万物红尘，修士出自凡人，脱胎凡人，却离不开红尘因果。
所以，即便是此人识海封闭，她照样能以红尘之气引其落入幻术之中。
识海封闭又如何，肉体虽然有本能记忆，识海封闭也是下意识的本能，是自我保护的机制，但别忘了，肉体本就是魂魄操控，识海不会没有命令就自我封闭的，这其中都有本能的功劳，而本能也是潜意识本身。
既然是潜意识，那便也是意识，是魂魄的一部分，以此为引，自然能够直接穿透识海的封闭，作用那封闭的内部。
“红尘为引，千万轮回，以我之名，勾大梦三千”
“控——”
玥狐拿出了一点认真的态度，粉红色的璀璨之眼瞬间化为金色的本源之眸，犹如旋转的金色的漩涡，星星点点，细细看去里面仿佛有幻梦流转，迷雾晃荡，似幻非幻，迷离惝恍，犹如雾中开花。
就连那金色的眸子，看起来也似乎并金色，而是带着五彩斑斓却又糅杂了混合着迷雾的斑驳之色。
漂亮却显空洞，斑驳却又虚妄，刻晴只是深看一眼，就觉得呼吸一滞，立马收回视线，整个人差点被吸入那惺忪难以探究的梦幻之中。
【诶？】
空间内，小煤球忽然发出了声音。
【这幻术仿佛已经有道的引子了，主人，您的这位玥狐前辈实力不菲啊……】
什么叫我的，小煤球这话说的不妥。
“你能看得出来？”
刻晴反问，自己都没看出来，小煤球怎么看出来的。
大道不大道什么的她看不出来，毕竟就连所谓的法则也不青睐她，她如今都没几个法则神通和领域呢，自然也无法参照看出什么大道不大道的。
但是她却能感受到对方身上笼罩在此处的如幻梦一般的混沌和令人心悸迷醉。
【啊，您忘了吗？主人，人家之前也能幻化成三尾灵狐……如今您提升实力晋级化神，受契约加成，人家的能力再度提升，已经可以给予三尾灵狐的精血幻化成五位灵狐了，对于同族自然感知的清晰一些】
【岁月狐即便血脉强大，但终究也是狐族，而对于狐族来说幻术的血脉继承基本每个狐族都有，所以人家能感知一番。】
“原来是这样？记的玥狐前辈好像也就六尾……”
刻晴若有所思，六尾都这么厉害了，也不知道若是九尾又会如何。
常听一些传说，传说狐族有九尾，生而九尾被称为九尾圣兽，堪比天地神兽。
也不知道对方若是九尾了，能力又是如何。
不过从另一

分卷阅读1388
方面来看，人家都六尾了，小煤球这个五尾却如此废物，看来以后要加训了。
小煤球完全没想到自己的一番话竟然能引来主人如此想，要是知道的话怕不是后悔自己嘴巴大。
……
刻晴思绪有些分神，从外面看来就是在神游天外，在发呆，本作为医治的主力此刻在一旁发呆，反倒是自己只是凑热闹的却不得不施展幻术唤醒这个人类。
玥狐有些无语，她还是第一次见，这么会使唤自己的人。
不仅使唤了，还光明正大的在一旁偷懒。
啧，总觉得有些不爽，可偏偏自己就中意对方这种不做作，不拘谨的态度。
不过……就连发呆的时候都如此可爱，真是让人心痒难耐。
玥狐一边窥探，一边分心施展幻术。
然而似乎感觉到了什么，她忽然轻咦一声。
“咦？”
“怎么了前辈。”
刻晴的游离的注意力也被吸引了过来。
“嘶，好像哪里有些不对劲，让我看看……”
玥狐狐疑的看着眼前的病人，凝神闭目，掐诀一番。
刻晴只觉得随着手决掐动，玥狐前辈的身前无形游离的红尘之气犹如抽丝剥茧穿针引线一般一点点的被拉出来，渐渐地凝形成一道不知名的图案，似乎是某种花朵的形状，但却又像是演绎了人生百态。
“去——”
玥狐一送，掐诀没入对方身体。
“收！”
玥狐一出手，只见一道半透明的好似于魂魄的存在被摄了出来。
不，不是好似魂魄，是真的魂魄。
“这是……”
此时刻晴也觉得有些不对劲了。
因为玥狐前辈手中的魂魄并非人类的魂魄啊。
“嗯，打开识海后我就发现了这一个魂魄。”
玥狐耸了耸肩。
“但你也看到了，这魂魄根本不是人类”
“难道又是夺舍？”
“不，不是夺舍，我、我就是身体主人。”
那透明的魂魄瑟瑟发抖的解释着。
“你是本人？”玥狐挑眉，“这具身体明明是个人类，而你的魂魄却……”
玥狐上下打量了一番，魂魄本无形，然而因其自身载体的缘故，生而塑性，因此按理说若是人类魂魄就应该有人形，可眼前的魂魄一团混沌，看起来有点像……
一个石头？
没错，即便这个魂魄有点像一团雾，但是玥狐还是一眼看出了他的本质。
“你是石精？这年头石精也能夺舍的吗？”
“您，您怎么知道的。”
魂魄大惊。
而玥狐撇了撇嘴。
“你以为你是怎么醒来的，你觉得你刚才做的梦难道是普通的梦。”
别人她不提，但是对于这种昏迷的没有反抗力的魂魄，自己的幻术不仅可以迷幻，还可以从中获取一些记忆。
自然也能看出这棵小石头的一些零星记忆。
也是因为这样她才有些惊讶。
因为她能察觉到，这石头与身体的契合度几乎完美，完全不像是夺舍，同时她心里也有些一言难尽。
“这竹家是什么体质，怎么和夺舍杠上了，今天不是这个夺舍就是那个夺舍？”
无力吐槽。
“不，不是，我不是夺舍的。”
见被误会，那石头精连忙解释了起来。
听到他的解释，两人这才明白因由。
原来这石头精的确前世是石头成精，但他却不是夺舍，而是姻缘巧合成为这附中的胎儿。
其实事情很简单，也没有什么复杂离奇的曲折。
这石头虽然石头精，但同时也是一抹药材类似于滑石、云母石、铁粉之类的存在。
作为一个石头，天生地养。
也许运气好，也许是机缘到了，有那么一天，天空雷雨交加，雷霆闪烁，大雨倾盆，只听到轰隆一声巨响，天空一道落雷轰然落下，砸到了一处地面之上，火焰燃起，然后被迅速浇灭。
然而就在这激荡之中，作为石头的本体，一抹懵懵懂懂的灵智悄然而生。
然而这是机缘也是噩耗。
石头成精，受惠的自然是其本体，本来作为一枚普通的药材如今却成了至宝，一下子吸引了采药人的注意。
而石头精作为药材就这样转手又转手，一次又一次，机缘巧合便落到了这具身体的母体身上。
恰好这具身体的母体受了重伤，体内孕育的胎儿已成死胎，而作为药材的石头精自然而然就成为了补药。
然后就这么机缘巧合的，它成为了胎体的灵体，就这么被生了出来，机缘巧合成为了人。
或许是因为石头成精，即便与魂魄相融，那也并非人体的三魂六魄，再加上之前在母体遭受重创，虽然与母胎完美融合，但也落了个先天弱症。
“这……自然界真是奇妙。”
刻晴听闻，有些感叹。

分卷阅读1389
“啧啧，难怪魂魄完美融合，我倒是第一次听到拥有灵智的药材被吃了还能成为胎儿。”
玥狐也是第一次见到这个事情，不过，大千世界无奇不有，时间千奇百怪的事情多了去了，倒也不那么奇怪。
“所以你就是竹麒本人？”
“是，是的，仙子……”
“是你透漏出龙血矿的消息，让向燕舞找我帮忙？”
刻晴此问不仅询问对方消息也是透漏自己的来处。
“您，您就是那位向掌柜身后的丹师！？”竹麒一愣，随后一喜，“还请仙子救我。”
“我愿意将龙血矿的消息告知仙子，还请仙子救我一命，治好我的病情，我愿分文不取，将矿脉全部送上。”
竹麒连忙求助，真心诚意。
这段日子即便封闭识海，他也能隐隐约约感知到身体的糟糕，本就有了身体弱症，上次去龙血晶矿又被那可怕的气息侵入，如今更是奄奄一息。
在自我封闭的恍惚中他差点就觉得自己要死了，却没想到如今却又那么一线生机将他拉了回来。
即便不看，作为身体的主人，竹麒也能感知到身体的糟糕，心中又急又忧。
此时他也明白了，自己已是人类，而不是什么石头精，那龙晶矿的东西他可能无福消受啊。
既如此，倒不如给能治好自己的人，只要能将自己治好，没了那奇怪的气息，身体健康，不必什么资源都好。
至于那个便宜爹，竹麒可是不指望他了，再指望他，他总算知道他娘怎么被他坑死的，自己也差点被坑死。
见这人一脸期待，刻晴沉思。
“容我研究一番，你这个病我也没遇到过……”
而且很显然这先天弱症和这魂魄也是有关系的，和魂魄有关连的病情在任何情况下都代表着麻烦和复杂。
“先天弱症暂且搁置，你现在的身体情况如今你也知道，倒不如先治好你身体的经脉，再言之后吧。”
“毕竟城主还在外面等着，你之前的情况相信你也知道。”
竹麒也明白有些事情不能一蹴而就，连忙点头。
“麻烦仙子了。”
说着两人又商量了一会，见差不多了，玥狐这才将魂魄送回体内，然后刻晴照计划开始引导魂魄之力修复经脉。
一旁的玥狐无所事事的看着，心里却是咂舌。
说实话，她第一次见用乙木神雷治疗的，如此粗暴简单，偏偏能治疗好，要是一般的医修怕是见小家伙这样不得骂死她！
不过说起来小家伙秘密真多啊，无论是之前那个自己不认得的黑溜溜的宠物，还是刚才那个似乎有神龙血脉的小蛇，看起来都有些不简单啊。
没错，玥狐将小银龙当成了蛇，毕竟神龙已经消失千万年，任谁都不会觉得小银龙是龙，只会觉得她继承了一丝血脉。
第750章 贴贴，害羞，气急败坏（4000）
刻晴在用神识引导医治，而玥狐啧百无聊赖的在一旁看着。
但是看着看着她就轻轻皱起了眉头，啧啧了几声。
“你平时就是这么用神识的吗？”
不得不说小家伙的神识的确够宽广，磅礴，相比别人孱弱的如同蛛丝那般纤薄，她的更像是渔网，兼顾柔软和宽广，超出常人许多。
然而，这样的神识，使用起来却很是拙劣，拙劣到什么程度呢，就好比使用渔网的人并不是阅历丰富的渔民，而是十来岁的小娃。
简单粗暴，没有技巧可言，中途浪费了不少力量。
“你这样不对，神识不是你这样用的，也不知道你的家族是怎么教导你的。”
玥狐看不下去了，不由开口出声。
刻晴一愣。
“前辈，我的神识操控哪里有问题吗？”
玥狐挑眉看她。
“嗯？又叫我前辈了？”
“姐姐，麻烦你指导一下。”
刻晴从善如流。
“那~”玥狐语气轻轻勾起，上杆子提起了要求，“你要是抱抱我，我就答应。”
刻晴脸色微红，没想到前辈忽然提出这样的要求。中%^轉∈群?6∷6√2=6″0≥0!@8∫2}2@#&%
“怎么不敢？”
玥狐眉眼微挑，一脸的得意，就知道这小家伙又要拒绝了。
然而却不料，刻晴真的停下了手中的动作，认真的转头注视着自己。
面对她的视线，玥狐不露声色，她轻轻撩动发丝，柔顺的粉红色在阳光下熠熠生辉，宛如珍珠般的皮肤，与飘洒的青丝相互辉映。
微微挺胸时，发丝翩然间撩动，半透明轻纱隐隐浮现，粉白的肌肤若隐若现。发尾慵懒的搭胸前，一动之间，曲线颤动，青丝滑落，似波涛汹涌，展现了那抹难以遮掩的婀娜曲线，勾人心魄。
浑身上下，一举一动，不着痕迹散发着勾人心弦，魅惑撩动的气质。
若是别人，刻晴不一定理会，但是对于玥狐前辈的指点，她可耻的行动了。

分卷阅读1390
毕竟这可是炼虚大能的指点，哪怕对方是荒兽而不是什么人类，但是经验阅历还有对道对自身的理解，幻术强的离谱，怎么看都比自己更加丰富，也更加成熟。
即便自身天赋斐然，刻晴也知道自己最大的短板就是阅历的不足，时间的短暂，不管如何过目不忘，如何悟性高超都不能掩盖她这样的自学成才无人教导的短板。
于是她站起了身，来到玥狐的面前。
在玥狐诧异微愣的表情下，倾身上前去，轻轻地……摸了摸她的脑袋。
感受到头顶温柔的触感
玥狐：……
就这？
就这？就这？
她的脸一下子黑了。
“本君要的不是这个！”
虽然很舒服就是了，但是她要的是这个吗！！？
吓死她了。
“诶？”
刻晴想了想，轻轻侧头，回想了以前看到的画面。
手中的动作更加轻了。
“乖~”
然后轻轻地抱了抱她。
记得以前看别人哄宠物好像都是这样哄的，玥狐姐姐应当是想要和自己更加亲切，所以才提出这个要求吧。
既然如此，刻晴自然不会拒绝。
她轻轻的抱着玥狐，一只手缓缓地拍着她的脑袋。
若是她的态度不像是哄小孩，面带着慈祥，嘴上也没吐出乖这个词，玥狐想必应该会很开心！
然而……开心个鬼啊！
玥狐：！！！
这是把她当小孩子哄了吗！？
虽然抱是抱了，但是这根本不是她想象中的那样。
收回拥抱，刻晴本以为两人的关系能够更好，更亲密，然而却没料到对方直直的盯着自己，恨不得将自己瞪出一个花来。
“玥狐姐姐……怎么了？”
刻晴眨了眨眼。
“难道是我哪里有些不对？”
“我要的不是这样的抱！”
玥狐咬牙切齿！
“不是这种抱是？难道是我误解了？”
“不然呢！你是把本君当小孩子哄了嘛！”
她一字一句道，美眸中带着羞恼和不岔！
正常人会这么做吗！哪个正常人会这样理解！
刻晴恍然大悟！
“我明白了！”
然后她站起身，伸手一抄，在玥狐猝不及防直接将对方打横抱起，公主抱的将对方抱在了身前。
随后低头看着玥狐前辈。
“是这样吗？玥狐姐姐？”。
玥狐：Σ(°△°|||)︴！！！！
玥狐先是一惊，随后便是一股无措的的羞意和尴尬直涌上头，使得她小嘴微张，犹如珍珠点唇，显然是被刻晴突然而来的举动搞得猝不及防！
“你、你怎么……这、这么突然！”
“怎么了，姐姐，是哪里有些不舒服吗?姿势不对吗？”
就是平时抱着玥狐前辈本体的感觉啊！
她俯首靠近，一缕清香霸然涌入鼻尖，清凉却又独特，犹如山涧竹香。
玥狐不自觉地捏紧了刻晴的衣袖，指尖绷紧，试图让自己冷静下来。然而刻晴突然靠近，却让她的打算骤然一空，本来恒古不变的心湖，被彻底打破了平静。
那湿润的呼吸像是一种轻柔的试探，带着一把小勾子，一点一点的，打在脸上，挠在心里，像是不安分的小妖精，轻轻临摹着玥狐的五官眼梢。
蝶翼般扑扇的睫毛，高挑的鼻尖，微红的脸颊，娇小湿润的唇角，似乎都被这股清润打上了独属于自己的标记，温润而又不自知的撩动心弦，以至于玥狐不得退缩地敛起了眉梢眼角，耻辱般的抿起了唇。
然而霸道的不止那呼吸，还有那与之而来的零散碎发，随着夜袭'群6九肆;九叁六]壹三5碎发缓缓滑落，在脸上轻轻滑动，一丝丝麻痒轻轻蔓延，似乎在试探般的侵夺攻占阵地。
玥狐只觉得自己的心一跳一跳的，似乎随着对方的节奏舞动，完全被彻底标记。
再看对方，撩人而不自知，偏偏一举一动都带着不容置于的强势。
该死……
无论是哪种让玥狐这个情场老手被打了个催不及防。
羞恼，尴尬，茫然，无措，还有一种难以言喻的一丝心动。
即便是她早已在红尘游历千载，也被刻晴这一招突如其来的只求给打的猝不及防，节节败退。
面对对方认真注视的视线，她蝴蝶羽翼般的睫毛，微微蜷缩，脸颊通红，整个人下意识的扭过头，竟然不敢面对。
可恶！
她竟然可耻的退缩了！
她，情场高手，堂堂妖狐。
竟然被撩了！
被一个年芳不过双十的小崽子无知无觉中撩了，还可耻的心动了！
莫非，之前情劫根本没开始，如今才是真正的入劫。
玥狐能感觉到自己对小家伙的感情似乎有了一些微妙的变化，为对方身上的香气也好，认真的注目也

分卷阅读1391
罢，每一丝清香，每一道视线，似乎都会让自己的道心微颤，整个人的行为发生巨大的改变。
以前玥狐还嘲笑所谓的感情，修仙修仙，修者道心坚定，又怎么会为他人一举一动而心起波澜呢，乱人道心尤其是那么简单，修者最是无情好叭
如今没想到，轮到自己，她这才恍然，原来真的有那么简单。
以至于她似乎有些不正常了……
“姐姐，你怎么脸红了？是害羞了吗？”
刻晴撩人而不自知的问道。
又是一记直球，只让玥狐炸了毛，连忙推开刻晴，俏眸怒瞪，似有羞恼。
“只是被你吓到了！你这人就不知道有人与人之间有距离空间吗？”
被倒打一把的刻晴：Σ(☉▽☉”a，？？？
不应该啊，这不是玥狐前辈要求的吗？
刻晴一脸问号，要是平常她肯定拒绝了，但玥狐前辈帮了自己那么多，刻晴想了想，想要和对方打好关系一下也是应该的，既然对方有意提升亲密，她抱抱对方也没什么。
毕竟在她看来，之前也经常抱着前辈的本体，所以在刻晴平常刻晴面对玥狐前辈难免就有种对待自家宠物的自然，而不是像云忻前辈那样有些疏远。
然而刻晴哪里知道，玥狐就是笃定她拒绝才如此挑逗。
咋加上之前先是把她当小孩抱抱，后面却突然来一个公主抱，情况急转直下，这种突兀直白的行为打了个她猝不及防。
往常哪有她这样的啊。
说抱就抱，还以公主抱这种形式。
可不得把她这个理论丰富经验却为0的菜鸟吓得脸都“气”红了。
从某称程度上来讲，玥狐的确有充沛的感情经历和经验。
指至少理论层次上。
她戏弄过很多人，也在青楼见过很多姿势。
但，至少，玥狐从没有过这种体验，毕竟往常敢这样的人早就被她过了喂狗了，被说抱了，怕是牵一牵手都会被断手断脚。
毕竟，玥狐厌恶人类，更厌恶人类男性看着自己色眯眯的眼神，哪里体验过心动啊。
即便是她以为自己对刻晴的心动，也是试探中带着些许的挑逗，蒙着一层漫不经心的散漫。
“你知不知道，我是炼虚前辈，前辈是什么，前辈就是前辈，你要有距离感！”
“前辈让你抱，你就真抱吗？你听不得真话假话嘛”
“不是我说你，你个小辈还阅历浅了点。”
此时的玥狐只觉得有什么不受掌控，露出了自己刺猬一般的气势，试图用前辈的威压来挽回自己的尊严，抢回属于自己的主动权。
要是自己主动挑逗倒没什么，或许玥狐还会享受其中玩弄他人的自得和优越，然而一旦自己落入下方被别人主导，又怂又怕的真是性情就会暴露出来。
“我知道你对我抱有一定的信任，我也知道你……”
“所以，前辈你是害羞了？”
刻晴一具道破玥狐的真面目。
“什、什么，本狐会害羞？”
不服气的昂起白嫩的脖颈。
“那您的脸怎么红了。”
刻晴心里难得升起一丝促狭，故意说道。
“本君这是被气得！才、才不是害羞……”
“真是抱歉，是我让前辈生气了”刻晴老实的道歉，随后又抬眼道，“既然这样，晚辈任您惩罚”说着故意走上前突然靠近。
玥狐吓了一跳，应激反应的连忙后退一步，狐狸耳朵都绷直了，脸而更是红的犹如牡丹盛开。
“所以您果然是害羞了吧。”
“没有！”
玥狐果断道。
气氛一下子陷入静默。
而一旁的竹麒颤颤巍巍的举起小手。
“那，那个，还继续治疗吗？”
等看到玥狐猛地瞪了过来，连忙缩了缩脖子道。
“没、没事，我可以再等等……”
“噗……”
刻晴难得一笑，一旁的玥狐瞪了她一眼。
都怪你，在这家伙面前闹笑话了。
说真的的，刻晴一直以为玥狐前辈是那种游刃有余的前辈，人生经历丰富，有一种一切尽在掌握的感觉，怎么如今看来，怎么反倒是那么的“单纯”？
其实刻晴之前就有些怀疑了，如今一试，果不其然。
不过，刻晴也懂得见好就收。
“姐姐，您之前答应的……”
“没有！！”
“唔……”刻晴眨了眨眼，认真想了下，“肯定是您提的要求我没有做好，不然的话刻晴可以再继续……”
“！！！”
面对怒目而视的视线，刻晴若有所思道。
“前辈这样的强者肯定不会骗小辈，即便是骗了，刻晴也只能认栽了，被前辈捉弄”刻晴区区叹了口气，“到时候只能和云忻前辈诉诉苦，为刻晴讨要一些安慰了。”
！！！
威胁，这是威胁！
要

分卷阅读1392
是告诉云忻那个家伙，自己以往以来经营的游历红尘，风流妖狐的狐设岂不是被知道了！
到时候情以何堪。
这个威胁低级，却很有效，玥狐不得不识时务为骏杰。
她翻了个白眼。
“我教！”
“那就麻烦姐姐了。”
刻晴心下开心，她想了想忽然上前挽起了玥狐的胳膊。
玥狐：！！！！
刻晴也察觉到了玥狐的僵硬，不由得轻笑一声。
原来别人主动的话，玥狐前辈就会不适应啊。
她轻声提醒道“玥狐姐姐，不要害怕……总不能以后我跟你接触都这样吧，总要适应的。”
“谁害怕了！”
玥狐强撑着说道，然而身体肌肉却是僵硬的不行，整张脸绷得死死的，她的睫毛如蝶翼轻拍，不安分的颤抖着。
少女的幽香和细腻的触感不断地通过身旁传来。
心动的人主动靠近自己，与自己贴贴！谁能不紧张！不慌张！
其实玥狐前辈这种性格，刻晴似乎有一种熟悉的风格，似乎以前伴随身边，但是这种熟悉却有些隐隐约约，一时间反倒没有主体。
真奇怪，为什么会感到熟悉呢，明明她不认识这样的朋友啊。
似乎有某个人也是这样有些傲娇却强装冷静的样子。
咦……
< src=”” alt='喵'>
第751章 可是，我没有元神啊（4000）
虽然玥狐答应帮助刻晴，但很显然此刻并不是合适的时机，先让小家伙用粗暴的手法先引导修复那个石头精的经脉再说。
她可没有在别人面前免费教导的想法。
反正在玥狐看来，这家伙神识之力似乎很强，这代表对方的元神并不弱，或许在心道之上也有天赋呢。
玥狐心里想道，此时的她已经恢复了冷静，如今再回想起刚刚小家伙的一举一动，脸上还是不由浮现一抹微红。
这小家伙，看着老老实实的，没想到这方面竟然还有这样的“能耐”
今天真是棋差一手！
哼，来日方长，她记仇了！
想着，玥狐消失在原地。
……
……
而另一边，随着玥狐前辈离开，刻晴也开始认真地在引导着经脉的形成。
想要让经脉形成无异于大海捞针，难度的确很大，但也不是不能做。
即便刻晴心里有很大把握，这番经脉塑造也足足花了她三个时辰。
而这三个时辰，她不得不一心几用，一边用神识护着残破经脉，一边引导对方的灵魂，另一边还得用乙木神雷来辅佐，释放生机之力，同时还得炼化续肢丸，用于辅佐经脉再生。
这样一翻下来，哪怕是刻晴这种炼丹之时一心十几用的强大魂力，在这方面也不得不用尽全力，以至于额头都不自觉的渗出的细汗，一番引导之后，都感到有些头晕眼花，神识枯竭。
也难怪这经脉重塑的困难都能和丹田重塑相提并论了，毕竟其他人没有刻晴这样强大耐造的魂力，也没有堪比乙木神雷的生机之力以及发生关键作用的混沌之力。
“好了，你运转一下功法先试试如何，不过不要太粗暴”
经历一番修复，总算是把经脉修复好了，刻晴收手，顺手掐了个去尘诀清除脸上的汗渍。
浑身瞬间变得清爽，空气中的清香骤然变得清淡。
“太好了！”
竹麒也激动了起来，连忙运转灵力，微薄的灵力艰难的历经一个大小周天，这才回到了丹田。
虽然感觉有些陌生，但相信等之后这副经脉也就运用熟练了。
这辈为人，他想要的可不单单是好死赖活着。
“没问题，很顺利，和之前一模一样，没有什么不适！”
“那就好，新的经脉可能会有些不熟练，你小心运转功法的时候出了差错。”
强度倒是不用担心，经历了生机之力的磨砺，塑造出来的经脉脆弱是不可能脆弱，只会比以前更好。
“至于你灵魂的问题，我心里有了些想法，只不过需要研究研究。”
刻晴对于这种想法有了一些思绪，不过具体如何还要细细思考一下。
“真的能解决吗！？”
竹麒激动问道。
他的身体本就因为在娘胎里中毒受伤，缺少了先天之气，虽然魂魄是在胎儿的时候就融合了，本质上不是夺舍，也没有夺舍而导致的神魂不稳。
但归根究底，神魂和肉体却是并不怎么相融契合的，虽然没有相互排斥，但也没有相辅相成。
也是如此，魂魄不能滋润肉

分卷阅读1393
体，肉体不能韵养魂魄，这才导致了先天孱弱。
之前找了那么多人都没法解决，如今刻晴说能解决，竹麒岂能不高兴。
毕竟他求助的本来原因就是这个啊。
刻晴微微沉吟。
此人身体缺乏先天之气，先天之气也称为元气，禀受于父母。
是由先天之精化生而成，有万千造化。
缺了此气，身体便不完美，故而缺少造化。
如此只有补全造化才行。
可是，先天之气不好得，因为没有人能用凭空创造先天之气。
可能有人会想先天之气那么珍贵，为什么不随便找个孕妇吸取先天之气。
然而这是不可能的，因为胎儿的先天之气只能孕育的胎儿吸收，因为胎儿会有一种特殊的循环呼吸法勾连母体，直到渐渐长大这份本能才会消失，逐渐忘记如何吸收先天之气。
混沌之力是否可行？
刻晴也想了想，给予了否定。
她的确有混沌之力，但是她没那个能力控制混沌之力，也没有化万物的道法神通。
这就好比拥有了灵石却不代表能利用灵石布置阵法，让灵气发挥各种各样的作用。
这个方法也只能否决……
那么只有一个办法了，那就是让对方重新变为胎儿孕育一番。
那么问题来了，该如何再度孕育呢，这么大一个人又不能凭空时光回溯塞回娘胎去。
至于灵魂和肉体不适配的问题，这个说好解决也好解决，不好解决也的确难解决。
“是有一点思绪，但还是要回就研究一番，才能确定可行性。”
刻晴实实在在的说道，她的确没什么信心。
本以为对方的先天弱症是因为龙息，如今看来并不是。
“没关系！有思绪就好，我等得起！”
竹麒松了一口气，只要有准话，那便行。
他心中感叹，这位仙子的确厉害，难怪身旁那位可怕的前辈大能都与她打情骂俏，一点没有架子。
要知道大部分人连病弱的原因都查不出来，而有的看出了缺少先天之气，但是有无能为力。
先天之气这玩意怎么说呢，说神奇归神奇，因为那可是先天之精所化，胎儿孕育中，吸收越多天资越好，即便是元婴化神也难以得到。
然而说太神奇也不至于，任何物种都有上限，人类也好，妖兽也罢，先天之气吸收再厉害也会遇到那难以感知的上限。
突破上限也不是不行，不过前提是不被天罚劈死。
毕竟，就连普通的药材想要超过自己的寿命上限都要经历雷劫，何况胎儿。
“嗯，我不大确定，等我研究一下会给你的说法。”
“现在你已经好了，我去叫城主来吧。”
既然人已经救回来了，刻晴也不再耽搁，当即打开结界，传音给了外面的竹谦。
而竹谦翘首期盼看着结界消失，听到传音的时候，立马就冲了进来，一下子就看到了完整无损的好大儿！
“麒儿！你、你终于醒了……”
“爹？”
一阵激动的拥抱后，竹麒算不上老泪纵痕，但也是满目激动，时不时地用手捏捏这，捏捏那，等确切的感受到自己儿子的身体的确好了，这才松了一口。
他一脸肃然，整了整衣袖，回身对着刻晴，深深地鞠了一躬，诚恳道谢。
“多谢仙子出手，救我儿于危机之中。”
“仙子大义，既往不咎，我竹谦定然不忘仙子恩德。”
看着竹谦一本正经的对自己道谢，刻晴也是客气了一番。
“令公子才苏醒，身体还需养一养，至于先天病弱的问题，还等刻晴稍后构思一番，再做打算。”
“仙子真是客气了……”随后一愣，不可置信道，“仙子能治疗我儿的先天弱症？”
“这个不太确定，只能说有一些想法。”
“那……可真是太好了！”
竹谦激动无比，脸上的笑容更加热切了。
若不是刻晴是女子，还真觉得对方会不会扑过来。
不仅态度热切，之后竹谦给的谢礼也是多的超出了预计，里面竟然有许多不俗的宝物，完全超过了标好的价码。
“这……城主大人给的是否多了？”
”不多不多，仙子这样有能力的人，老夫还觉得给的少呢！只要能救治我儿的弱症，给再多也没关系，仙子的能力值这些。”
他的态度一脸真诚，言下之意也很明显，只要她能治疗好竹麒的先天弱症，那么便能得到更多的谢礼。
一番热情交流后，刻晴收获了不少好东西。
她看了看，的确有许多价值不菲，差不多有一个化神修士的身价了。
而其中还有一些自己需要的东西，而自己的大日神雷进化所需的十万年天金石萃正好在其中。
看起来还有不少。
不愧是产矿的擎苍城，没想到还有这

分卷阅读1394
种矿产。
对此，刻晴自然也不客气，干净利落的收了东西便告了一声离开了。
竹谦本来想送，但刻晴觉得没必要，便以城主还需关心令公子为由，快步离开。
【啧啧，世家不亏家底丰厚，虽然这里面的东西不多，但是每个拿出来都是珍惜的存在啊，总价值都能比得上您炼制好些丹药了。】
小煤球一番感叹，同时也小小的提了个要求。
【主人、那个……这个东西可不可以给我啊……】
刻晴一看，是奖励中的一块万年寒晶。
“怎么想要这块万年寒晶了？”
【这应该不是寒晶，我能感觉到这寒晶里面有我想要的东西，能带给我许多好处】
“既然如此那就给你了。”
刻晴倒也没有多问，大方的给小煤球了。
【谢谢主人！】
小煤球激动地将寒石拿走，准备去炼化，而刻晴看了看空间里的小银龙，似乎因为吞噬太多的龙息，小银龙还在沉睡，似乎还在消化便也没有多打扰。
至于龙血晶的事情，刻晴从竹麒醒来便没有询问，毕竟对方之前的表态她不是不知道，想要知道龙血晶的消息，唯有治好他的弱症。
“弱症啊……真是有些为难。”
涉及造化，那便只有重来一次，该如何重来呢。
刻晴率先想到的不是塞回娘胎，而是自己曾经自小世界失去记忆转世投胎一次。
那不就是造化吗？
当初进入了神门之后，自己失去记忆，经历了投胎转世。
但是，身体是自己的，灵魂也是自己的，而自己也真切的投胎了。
若是能将这种结合对方的病情说不定就能解决那所谓的弱症。
到时候也不需要对方真正的以投胎转世的身份活到老。
只要强调投胎孕养的时候就可以。
用自己的身体，自己的灵魂再经历一次孕育，岂不是就能够完美解决了。
即便是小世界的孕育，也有先天之气啊。
越想刻晴觉得这种方法越有搞头，不知不觉就会到了府邸，恨不得立马就就进空间和天地书讨论实验一番，看看需要什么，该如何操作。
是要专门制造一个孕育胎儿的条件，还是说其他什么的，其中有没有什么限制。
然而还没等她进空间，玥狐便先来了。
“小家伙，我来教你如何运用神识。”
她到了刻晴面前，直入主题。
“神识不同于灵气，是来自于灵魂本身的力量……”
玥狐也不多说什么，只是简单直白的演示了一番，她伸开右手，虽然看不见，但是刻晴能感觉到一股无形之力于手心中升起。
“从元婴开始，灵魂本质便有了改变，三魂六魄只是凡人的说法，而到了元婴，魂魄凝结为元婴，再由元婴化为元神，本来虚幻的魂魄便有了干扰实物的能力，这种能力可塑性很强，但却极为考验自身的心念。”
她也不将那么多，只是简单的概述了一下，随后便见她轻轻朝着手心吐一口气，手心中那股无形魂力便染上了一层淡淡的樱粉色，刻晴也看到了对方手中的神识形状。
竟然是小小的自己。
玥狐前辈用神识塑造了一个自己。
“神识还可以这样用吗！”
刻晴一愣。
“怎么不能？神识来自于识海，而识海蕴含魂力，既然是力量，那自然也拥有可塑性，哪怕有关魂魄一类都极为易碎易伤，但不代表其他。”
随着玥狐心念一动，手心中的“刻晴”一会变成了一朵花，一棵树，一片叶子，一块糕点，到最后变成了一个小小的狐狸。
“无论是魂力，还是神识，抑或其他，本质上的掌控者都来源于自身，只要熟练运用便可以省出很多功夫。”
“当然，想如同灵力，可不简单，那是一条极为危险的一条道路，当然这样的道路也需要有技巧。”
“首先，你需要将自己“剖析”分离自己的三魂六魄，天地人三魂，逐个把控各个魂魄，先锻炼自己的掌控力。”
说着玥狐将目光放在刻晴身上。
刻晴回望过去。
……
……
一阵无言。
玥狐无语。
“你的元神呢！？弄出来让我帮你啊！”
看她做什么，难不成还把她看出花来啊。
“元神……”
刻晴顿了顿。
“元神是什么？”
玥狐：……
“小家伙，你不要开玩笑哦，不然本狐生气了。”
这是在干什么，消遣她嘛。
“你一个化神不知道元神是什么？”
“我的确知道元神是什么……可是”
刻晴眨了眨眼。
“元神……我没有啊”
第752章 你这个小色狼（4000）
玥狐有些无语，若不是知道小家伙品性正儿八经，不是那

分卷阅读1395
种信口胡诌之人，玥狐怎么都觉得她在消遣自己。
毕竟，小家伙如今的境界是切切实实的化神，既然是化神那就会有元神，这是必然的，进阶化神，元婴便会化为元神，没有人能逃得掉。
可现在她说什么，说自己没有元神？
那眼前这家伙是谁，莫非是自己的幻觉不成。
“你怎么可能没有元神，莫非现在站在我面前的是鬼不成？”
玥狐想说些什么，但又有些无话可说。
“你又不是尸体，难道是僵尸，只有僵尸没有元神，莫非你是某个僵尸成精？”
玥狐狐疑的看着刻晴，开始思考这种情况的可行性。
还真别说，对方还真有可能是僵尸，不然怎么会这个年龄就修为到达化神，骨龄还这么小。
唯有僵尸，骨龄才会固定在死去之时，说不得小家伙其实年龄已经有几千岁了，这岂不是说自己不是老牛吃嫩草了！？
其实是嫩草给老牛下套？
玥狐第一个反应就是这样。
看着玥狐前辈真的认真打量自己，一脸诧异，刻晴咳了咳。
“姐姐你想到哪里去了，刻晴怎么可能会是僵尸……”
“这其中只是有些复杂的难以言说的原因而已，不是你想的那样……我的确是化神修为，也的确没有元神，但是这并不代表我没有魂魄啊……”
“你这倒是把我绕糊涂了，一会说没有元神，一会说有魂魄，莫非你还想说你的元婴还在呢！”
玥狐随口一说，却见刻晴看着自己没有说话，一时愣怔。
莫非真被自己猜中了不成。
刻晴细细思索，觉得这件事也不是非要瞒着对方。
玥狐前辈的狐品和性格她也算是了解，对方也和自己达成了利益关联，是属于可以信任的前辈。
或许，自己元婴这件事可以告诉对方。
“嗯，我的元婴还在……”
自己修为虽然臻于化神，但元婴却保留了下来，完全没有变为元神的趋势，这点刻晴其实也在意料之内。
毕竟她的元婴本就奇特古怪。
元神乃是元婴的另一种升格，也是进阶化神的一种必要条件。
即感悟天道，体悟规则，开道果，悟法则。
讲究的是与天地相融，感悟天地，得到天地的一部分“权柄”体悟天地运转。
如此才可感悟天地，掌握化神之力。
而自己呢。
法则不爱，天道嫌弃。
气运为零不说，就连修炼功法也与众人不同。
或许那场天罚那么强也和没有元神有关吧。
“事情就是这样的……我的元婴其实还在，并没有化为元神。”
因为信任玥狐，所以刻晴选择性的将自己的这部分秘密透漏了出来，或许，前辈阅历丰富，会知道一些什么呢。
“怎么会呢……你说的的确有些超出我的认知……”
玥狐还是觉得有些离谱，她看着刻晴，像是看着什么新奇的东西一样。
“没有元神，你怎么操控的天地之力，体外灵气。”
玥狐挑了挑眉。
“你掐个诀，让我看看你是怎么操控天地之力的。”
她示意刻晴展示展示，毕竟有些事情总要亲眼瞧瞧而已，之前她的确感觉到对方能使用化神之力，而操控体外的灵气就是化神的标志之一。
可……
没有领悟规则，没有融于天地，这家伙是怎么使用化神之力的。
“嗯”
刻晴随手掐了个绝，玥狐能感觉到周围的灵气开始自发意动，随着小家伙掐诀念咒，一枚蓝色的火焰渐渐的在空中凝聚，这是将周围的火灵气聚集了起来。
玥狐能看出来，这些灵气是天地自然的灵气，并非经过炼化的。
没有任何气息，从火焰跃动的情况就能看出来，不怎么稳定。
能做到这点已经不错了，毕竟一般的化神都做不到这个地步，操控体内灵气和体外灵气完全不是一个级别。
不过……只是调动周身数丈的灵气对于元婴来说还是能做到的，可化神能调动可不只是方圆几丈。
“你加大力度试试……”玥狐摸了摸下巴，“我看看你能调动多少。”
“要用全力吗？”
刻晴轻身询问。
“就用全……等等……用……”
玥狐顿了顿。
“用二成力道吧……”
这小家伙本来就是个变态，要真让她用全力，玥狐总觉得会出什么幺蛾子引来一些麻烦。
话音刚落，刹那间天地涌动，无数灵气如龙吸水一般，疯狂涌入。
轰——
巨大的火焰蔓延，猛地迸溅三丈之高。
随后被迅速的回缩，本身的颜色也从浅浅的蓝色变为浓郁的幽蓝之色，威力瞬间扩大了数倍，就连周围的空气都扭曲的犹如弧形的镜子。
“咳咳，好了，收了吧！”
玥狐抽

分卷阅读1396
了抽嘴角，就知道会出幺蛾子。
方圆十里内的灵气被席卷一空，不仅如此，还非常的彻底，这灵力调动的效率，还以为是秘境出世呢！
正常化神谁能这么调动灵力，让这些体外灵力乖乖听话。
刻晴挥了挥手，那恐怖威力的蓝色火焰瞬间消散。
“前辈能看出什么吗？”
“没看出什么，我只能感觉都你的确能行使化神之力，操控天地间的灵气。”
“只不过……神识稍微强了一些……”
何止是强，这分明就是霸道。
要知道她化神初期可做不到将周围的灵力席卷一空，这得要对法则，对天道，对天地之力有多强大的感知才能如此啊。
而且能将天地之力如此霸道的控制，代表着细微处神识更能控制每一丝灵气，既如此，按理说神识的操控也应该很简单啊，为什么那么粗鲁。
玥狐将心里的疑惑问了出来，得到的却是刻晴有些疑惑的眼神。
她微微侧头。
“操控灵气还需要神识操控吗？难道不是……心念一动，招招手就自发地涌入过来吗？”
“噗——”玥狐差点喷了口水出来，“这事谁教你的，你怎么会这么认为！灵气又不是小狗！”
额头冒出黑线。
“要是灵气可以任尔取用，那还需要运用大小周天炼化灵气干嘛！”
操控天地灵气需要大量的神识之力，所消耗的精神力可不是那么简单的。
哪有小家伙说的那么轻松。
即便是吃饭也得用筷子，得伸手，饭菜又不会自动到嘴里，而晋升化神的修士就如同刚学会握筷子的幼儿。
他们需要去学习，去动手，才能够将食物夹到自己的碗里。
至于能夹多少，那就得看自己的碗有多大，能力有多大，力气够不够。
“等等……你不会就是……”
玥狐有些诧异地看她，不会吧……
“没错，我……似乎并不需要多么耗费精力，似乎只要个念头，那些灵力就会涌入我的怀抱听我操控……”
刻晴点了点头，随后眨了眨眼。
“我以为化神就是这样的……原来不是吗？”
“倒也不是说不能……但是没有你这么轻松罢了……而且那些人基本到了中期后期才能如此毫不费力的勾动天地之力的。”
玥狐复杂的看着刻晴，这个小变态，有些嫉妒和羡慕。
“你不会想说你调动这夜袭'群6玖四;玖36]1叁伍些天地之力不需要耗费神识吧……”
“还是需要消耗的……我能感觉到神识的消耗。”
“那就好……”
玥狐松了一口气，还好没那么夸张。
真要调动天地灵气不消耗神识，那岂不代表使用法术也好，催动神通也罢，心念一动就能获取天地灵气，将所有的精神力涌来构造法术了。
这代表什么，代表在打斗的时候，可以节省灵力，无须与对方争夺天地灵气，同时也拥有更多富余的精神涌来战斗。
这代表着什么不言而喻。
见玥狐姐姐松了一口气，刻晴也知道自己的情况有些特殊，于是便没有说出那未尽之言。
虽然能消耗，但是那种消耗完全是九牛一毛，并不算什么。
“你这个家伙果然是怪胎，真是奇怪，不过也是，你这家伙都能自创功法，有些变态似乎也没什么了。”
正说着，玥狐就看到眼前忽然多出了什么一物。
“嗯？这是什么？”
玥狐仔细去看，见小家伙头顶忽然多出了个小娃娃，跟她长得一模一样。
“你这小家伙倒是有意思，还给自己雕刻一个……木……”
“不对……这是元婴？”
玥狐挑了挑眉。
“怎么好端端的元婴出窍了，怎么要让我给你看看元婴……你这行为不大好啊，元婴脆弱，若是我起了什么坏心思，你岂不是难以逃脱了。”
“虽然我若真有那小心思，你也逃不掉。”
食指好笑的戳了戳那元婴。
就见那家伙眨了眨眼，好奇的看着自己，不由挑眉。
“怎么这幅眼神，好像不认识我一样，怎么，哑巴了”玥狐伸手，轻而易举的捏住了元婴，捧在手心。
然而那元婴倒是一点都不怕人，竟然顺杆子往上爬，好奇的看着玥狐。
用小手指戳戳这，戳戳那，随后似乎闻到了什么东西，皱了皱鼻子，闪亮的眸子如珍珠璀璨，小小的人儿像是被气息所吸引，晃晃悠悠的不过一会儿就爬到了玥狐的胸前，然后在玥狐没反应过来的时候，蹭了蹭柔软白皙所在。
随后……浑身卸掉力气，一下子摔了上去，整个身体埋在进了那充满香气四溢的沟壑之中。
“！！！”
玥狐瞪大了眼睛，脸颊一下子窜红了起来。
她有些懵了，看着元婴在自己胸前仰躺着，一会

分卷阅读1397
蹭蹭，一会眯着眼，享受般的展开小脚丫，带来一阵阵酥麻！一时间反倒是有些手足无措。
没想到这小家伙竟然还是个小色狼，竟然这么大胆！
“好啊，你这个小家伙竟然胆子变大了！竟然对本狐动手动脚了，你是不是觉得你这么可爱，又是元婴，我就拿你没办法了！”
玥狐咬了咬牙，食指和拇指并拢，轻而易举的捏着不安分的小脚丫，一下子将把自己胸前当床铺作弄的某个小家伙整个人倒提了起来。
见小家伙倒提着，无辜的眨巴的眼睛看着自己，一副无辜样，更是气笑了。
“嗯？怎么，还跟我装傻，还不说话……你这个小色狼”
她咬牙切齿！
虽然喜欢这小家伙，但并不代表她可以随意被占便宜！经过她允许了吗！竟然！竟然那样！
真当她好说话吗！
眨巴眨巴。
小元婴无辜的看着玥狐。
见这家伙还恬不知耻的无辜的看着自己，一副耍赖的样子，玥狐瞪了瞪，正准备说些什么，却听到一道熟悉的声音。
“那、那个……她不是故意的。”
“什么她故意不故意！我看你就是想占便……”
玥狐咬着牙一字一句道。
然而刚说完，忽然察觉到有些不对劲。
这声音哪里来的，不仅不是传音而且还是从面前发来的，可是，这元婴没说话啊。
蓦然抬起头，玥狐看到一双尴尬带着不知所措的眼神。
她愣了愣。
“你不是元婴出窍了吗？”
这是什么术法，元婴出窍了，这身体还能说话，还有气息。
玥狐看了看手中倒提起来的小元婴，又看了看刻晴。
“那个……前辈，我不是小色狼……这其实是有缘故的。”
玥狐：！！！
“真的能说话！而且气息也没变！看起来仿佛……仿佛跟真人一样，这是什么术法！”
玥狐吃惊，一只手捏了捏刻晴的脸，又抬起她的手，上下打量，还顺势抓了抓一些不该抓的。
这下反倒让刻晴有些窘迫了。
“你不是色魔谁是色魔，你不要以为能用术法控制本体道歉，本狐九原谅你了”
见刻晴能脸红，还能使用身法避开自己的动作，那眼神，那动作，还有身法，完全跟真的一样。
“怎么回事，看起来不像是傀儡术……”
“本来就是真的！”
刻晴瞪了一眼玥狐，没想到对方还抓了抓屁股，把自己摸了个遍！
“……”
这下轮到玥狐有些尴尬了。
这表现得怎么跟真的一样。
“你没有元婴出窍？”
两相对视，四顾无言。
玥狐看了看刻晴，有看了看手中的元婴。
而此时手中的元婴似乎以为玥狐在跟她玩闹，甚至还倒立荡秋天。
这，这……
即便是玥狐也察觉到有些不对劲，没道理啊……
”这究竟怎么回事，难道你还有两个元婴！”
她这下有些蒙了。
之前刻晴再怎么变态，她也只是咂舌！
可是这次，她真的有些茫然了。
这实在是有些超出她的认知了。
元婴出窍本体还能活动，长这么大头一遭啊。
第753章 不该有的咬痕（4000）
“关于这件事，我其实也很不清楚，自从元婴后，我的元婴就有些特殊……”
“具体是指？”
玥狐还想问，然而感觉到头顶的拉扯感，她一下子就明白了。
只见此时的小元婴随着她撒开了手，竟然爬到了她的头顶，拽她的头发，一副没大没小的样子。
不仅如此，还在她的头上打起了滚，滚来滚起，一身的豪放不羁。
就连狐耳遭受璀璨，被抱着蹭了蹭，还用小手抓着揪了揪，当着枕头枕着了。
“……”
玥狐嘴角抽搐。
她算是明白怎么个特殊法了。
一手将那不安分的家伙逮了下来，玥狐看了看手中的小玩意，又看了看刻晴。
“你确定这是你的元婴，不是其他玩意？”
这是元婴？
你确定？
“咳咳，真的是我的元婴，我没有骗您。”
“只不过，这个元婴不同于其他人罢了，有一点小小的不一样。”
刻晴有些难为情，没想到自家的小元婴竟然如此大胆，在玥狐身上如此骚扰，也难怪前辈刚才如此生气了。
不干人事啊。
“这……何止是不一样啊，压根不是一个物种……，元婴能够自由脱离主人行动吗？”
这和你的心脏能够脱离身体自己说话一样，有些离谱。
修仙也没有这么修的。
“可是她并没有意识，也没有灵智，的确是元婴……”
刻晴实话实说道。
玥狐眯了眯眼，看着在手掌心翻腾的小元婴，

分卷阅读1398
用力一戳脑袋。
啪嗒——
小元婴一下子屁股摔在手心中，茫然的捂着额头看着玥狐。
等到她缓过来，撑起身子站起来的时候，玥狐又是报复性的一戳，这家伙又呆呆的被戳趴在掌心中，一副不知道发生了什么的茫然样。
这倒是让玥狐有些咂舌，这小家伙倒是有些萌萌的可爱，就是有些太大胆了。
之前本以为是小家伙元婴出窍，如今知道并不是，而是元婴自带的特性，玥狐也就不那么生气了。
不过她还是感到新奇，这种能自己活动拥有丰富表情的家伙，不是一个新物种，真的没有意识和灵智吗？
看着这小元婴似乎意识到了罪魁祸首，开始抱着玥狐的拇指，凶巴巴的用嘴巴啃啊啃，结果一点都咬不破，反倒是弄了一手指的“口水”的样子，玥狐就觉得有些好笑。
“您能看出为什么会如此吗？”
刻晴想问以对方的能力能否看出其中的端倪，然而玥狐摇了摇头。
“看不出来，你的情况有些离谱，我的传承并没有关类似的情况。”
“到是你这个小元婴有些意思，我想，这东西应该和你本身的灵魂有关……”
玥狐浅笑，随后神色莫名的看着刻晴。
“你应当不是正常的九州天道的生灵吧……”
刻晴神色微动，心里一惊，面上却没有表露出来。
前辈看出来了？
正当她思考着要怎么解释的时候，却见对方收回眼神，“无聊”的捏了捏正在奋起反抗的小元婴。
“放心，我不会深究的，这九州啊，稀奇古怪的东西太多了……”
“灵魂也好，肉体也罢，有异又如何，我见过的多了去了，别说你这种了。”
玥狐顿了顿。
“像是域外天魔也好，那种从小世界碎片侵入九州，亦或是突然疯癫觉醒所谓前世记忆的人数不胜数，多你一个不多，少你一个不少。”
域外天魔成仙的都有，不过是灵魂有异，那又算什么。
玥狐无奈耸了耸肩，抬头却看到刻晴脸色通红的看着自己，以为这小家伙还有些不安心，担心什么。
于是安慰道。
“放心，我看中的是你的人，而不是其他什么，即便你是什么天魔转世，尸鬼旱魃，都没关系，我能看得出来，你并不是说那种含有“恶”的存在。”
玥狐宽慰道，试图安慰刻晴，手指不自觉的把玩着手中的元婴。
然而刻晴的脸色更加红了。
“怎么？你还不放心……”
刻晴摇头。
“那你……”玥狐随手捏了捏元婴，正欲要说些什么，却见这时候对方忽然轻颤了一下，虽然极为细微却被她看得一清二楚。
她心中一顿，若有所思，手指不自觉的扫过手中不安分的小元婴，却见对方又是一颤。
顿时似乎明白了什么。
莫非，这家伙能和自己的元婴共感，即便是这种情况？
“我帮你检查检查元婴，你应该不介意吧，说不定能从中看出什么……你应该不会不愿意吧……”
“好，好的……”
见刻晴有些纠结，玥狐得意的挑起眼尾。
心里忽然起了一些趣味，她突然坏心眼的挠了挠手心中小元婴的小脚丫。
果不其然，小家伙似乎也受其影响，呼吸变得急促，脸色更是潮红。
哦豁？
有点意思。
她心中一顿，一种邪恶的想法浮现在脑海中。
心念一动，一股粉红色的灵力环绕在食指间，轻轻地点在小元婴的身上，果不其然，本来不安分的小元婴似乎被什么吸引，陶醉的看着眼前跟自己“对战”的纤纤玉指，一下子扑了上去，蹭啊蹭。
开始主动的循着本能寻求贴贴，而在这个时候，玥狐一脸无奈的推开手中的元婴，一边故意不着痕迹的用手指撩动着对方身上的各处。
一边装模作样正经的“检查”
“嗯，元婴凝实，竟然犹如实物，有点意思，而且这个反应看起来不像是没有灵智，怎么看都像是一个新的生物。”
玥狐眼里含着笑，手上的动作却没有停，这小家伙果然是年轻啊，竟然不知道元婴这种存在是不能给人随便看的，更别说摸了。
看来她是不知道只有道侣间才会因为双修可以互相神交。
有意思！这么好的机会她岂能不用，上次你戏弄了本座，这次不好好的反击，哼哼，本狐的小心眼岂是浪得虚名的。
说着又开始这样那样，不经意的用指尖撩动着。
果不其然，那股喘息声越来越大，眼里的潮红似乎有逐渐加深的感觉，甚至能用余光看到那双细腻的曲线优美的白丝小腿，似乎微微轻颤，轻轻地踮起脚尖，仿佛不堪重负。
咕噜——
下意识的咽了口唾沫。
而另一边刻晴也是强忍着触感，没想到元婴

分卷阅读1399
的共感竟然这么强烈，那中奇奇怪怪的燥热感和令人放松的感觉充满全身。
玥狐前辈的检查竟然有这种副作用吗？这种感觉竟然比单纯的触摸强上不知百倍。
不行，要稳住。
刻晴感觉到要是自己真的顺着那股舒适感彻底放松自己，定然会发生某种不好的事情，会发生什么丢人的事情。
修仙修仙，修得真我，这无端的燥热莫非也是某种类似疼痛的本能反应。
而修真者本身就是要克服本能的同时寻求属于灵魂中真正的真我，不能被区区本能所干扰。
刻晴深吸一口气，认真的对抗那种奇怪的“本能”
然而她越是波澜不惊，越是咬牙坚持，可本能和理智对撞所展现的那种欲迎还拒，娇喘而不自知的感觉，当真是让人心痒难耐。
也越发的散发出一种惟恍惟惚，云尤雨殢的缠绵之息
玥狐噙着笑，粉嫩的舌尖不自觉的舔舐着唇齿。
啧……她指尖的粉红可不是简单的东西啊，而是某种基于有独特吸引力的存在，可以开发身体和灵魂本能，释放天性的存在——幻韵
看起来有点像是魅，却比那个更为高级。
别看不正经，这可是好东西，能够让人灵魂舒展，滋养魂魄，明悟道心，即便是玥狐，每年也只能凝结出那么一丝丝。
当然，只是有那么一点点副作用罢了，一般情况，玥狐都是将其作为施展特别高级的术法的时候使用。
没想到这玩意虽然不对本人起效果，却对元婴其效果。
而且小家伙这般强忍着本能，却满目潮红，眼神湿润的感觉，真当是诱人极了，比平常的她更是美艳了不知多少倍。
像是含苞待放的雪山白莲，染上了一抹娇红，让人移不开眼。
“要不……”
玥狐心中蠢蠢欲动，将小元婴拿在身前认真检查，然而此时的她注意力都在刻晴身上，却没发现手心中小元婴贴贴的时候，竟然无声无息的将那些不起眼的粉雾滋溜一下吸入了腹部，随后不自觉的打了个饱嗝。
在发现粉红的好吃的东西没有了，小家伙茫然了一瞬，随后突然窜出玥狐的掌心，飞到了玥狐的胸前，只见她皱了皱鼻子，左看看，又看看，随后忽然埋头看向脚下香喷喷的东西，突然埋头用力一咬。
“嘶~”
玥狐只觉得胸前一阵刺痛袭来，力量涌动，瞬间将身上的小东西弹飞了出去。
她下意识地低头，本以为是有什么东西偷袭自己，结果确发现自己的白皙的胸前，随着那轻纱不堪重负的包裹，一双浑源微微颤动，那所呈现的诱人的曲线之上。
本应该纯白一片的肌肤之上，一个小小的牙印，明目张胆且张扬的刻在其上。
这突如其来的痕迹如此的亮眼，又出现在不该出现的地方，以至于玥狐一时半会没有反应过来。
直到察觉到痛意是来自于这个地方，而那痕迹竟然是咬痕后，她这才蓦地竖起了耳朵，整个人炸起了毛！
再抬头去看，只见那罪魁祸首，还在晕乎乎的转着圈，在看到玥狐的视线之后，更是亮起了晶晶眼，小虎牙闪亮登场。
“！！！”
恐怖如斯！
她下意识的后退了一步！
“姐姐，你没事吧！”
见小元婴即将冲上去，蠢蠢欲动的样子，刻晴连忙伸手一捞将对方捞了回来！一副担心的样子。
“你不要惹祸，一边待着！”
随着刻晴下了命令，那元婴似乎真的听懂了，老老实实的对着手指，趴在一旁，玥狐这才松了口气。
“前辈……我……你……”
“这小家伙不懂事，还请您不要在意，我会训斥她的！”
“没，没事……”
玥狐也不知道说什么好，这玩意没灵智，你说在意也不在意，可自己的确是被咬了，还是在胸前！
玥狐心中尴尬，不知道该说什么好，同时也有些羞愤，一时间不知道该说什么了。
别看她理论经验丰富，但本身也是从未与他人有亲密接触，这是她第一次被人在胸前弄了个咬痕！羞死人了！
感情这小玩意之前是跟自己闹着玩啊，那牙齿那么锋利，竟然能在自己的身体上咬出来一个明显的痕迹。
究竟是谁占谁都便宜啊！
玥狐叹了口气，准备将这令人羞耻的咬痕消去，然而偏偏，不管她怎么动作，胸前那一抹红痕依旧清晰无比，坚固无摧。
！！！
玥狐愣了。
她再度用妖力冲刷，可偏偏那玩意就死死地扒在上面，怎么也去不掉。
怎么可能！
玥狐惊呆了！
同时也有些羞愤！
这玩意怎么去不掉！怎么会这样！
真要留在胸前，那要是被人看到了，岂不是没脸见人！
要是被云忻那个家伙看到哦会不会觉得自己竟然饥渴难

分卷阅读1400
耐，已经开始饥不择食了，而且还会认为自己是在下面的那一方！
自己堂堂妖狐，怎么能被这么误解，她应该是在上面的那一方才对！
不行，绝对不行！
玥狐没有察觉到，那本该被自己所操控的粉色在那粉嫩的牙痕之上开始流转。
而她的身体也发生某种不该有的副作用。
“前辈？”
“咳咳，没什么！”
见刻晴看来，玥狐施展幻术，连忙竟胸前的牙痕隐藏住！
她看着刻晴不明所以的模样，轻轻咬着唇，眼神似颠似恼，只让刻晴一脸问号？
刻晴其实也没看清楚刚才发生了什么，只是见到小元婴不知道做了什么，前辈一声痛呼，然后小元婴被拍了出来。
不过同时她也松了一口气，终于不用感受那种奇奇怪怪的感觉了。
毕竟玥狐前辈那么认真的帮自己监察，没想到自己的元婴这么不争气，竟然弄伤了前辈。
自己的元婴竟然有这么厉害吗！？
刻晴愣了愣。
“玥狐姐姐，你……”
“咳咳，你的元婴没什么问题，我看小家伙浑然一体，气息完美无缺，乃是极品元婴……”
“这样吧，本君突然有些事，我将方法传给你，你先自行领悟吧，以你的天赋一定能够解决的。”
说着玥狐伸手一指，不管不顾的将炼魂技巧送入刻晴眉心，随后连忙急匆匆的闪人，看起来有些迫不及待的感觉。
该死的！要赶紧将这牙痕消去！丢死人了！
看着那突然消失的身影，刻晴一脸感叹。
“没想到玥狐前辈即便是有急事，还能抽出时间教导自己。”
第754 章 洞悉神通小助手（4000）
“灵魂无形，如水如雾，本源而生……”
玥狐前辈灌输的知识并不怎么深奥，但是清晰的描述了有关灵魂的本质。
在九州世界，人有三魂五魄，魂悬于天地人间，分管性命、气运、灵慧，魄掌握七情六欲，塑人之本能，欲望。
魂和魄相辅相成，无形中便已然确定，敲定了人的一生。
气运，灵慧，资质，血脉，这些种种汇聚而成便塑造了人的命。
然而大道五十，天衍四九，修炼就是那个遁去的一，也是能改变命运，改变自我的变数。
从练气到筑基甚至金丹，也只是为这个改变打了个底，起了个楔子。
而化金丹成元婴，凝聚六魄，七情六欲合一，便是改变命运的第一步，魄凝聚，元婴者，魂合体，元神者。
到了这一步，天魂不会随着时间流逝而消散，地魂也不会随着寿命尽头而积攒幽冥之气。
元神者，悟天地，邀法则，天地之气入人魂，掌权柄。
到了此时，原有的命盘就会被彻底改变，无论是气运还是寿命，亦或是灵慧都会被天地洗涤，元神升格，甚至能凝聚实体，创造以魂魄为主的第二性命。
然而元神虽好，却也不是都是好的。
经历雷霆淬炼，天地法则灌体，元神坚硬无摧，与天道共鸣，从一方面赋予了元神充沛的自由和强大，可以彻底脱离肉体存活，甚至还可以用元神施展道法等。
但也从另一方面划了一道圈，固定了元神的成长，难以自由发挥。
而玥狐前辈给的这个法子便是破开限制，打破限制的一道法子。
将三魂六魄重新分裂，先从魄入手，等到熟悉后再从魂入手。
直到每个魂魄都能自由分裂，自我掌控，便可彻底掌控元神，打破固有的限制。
这种方法的好处显而易见，如玥狐前辈给的信息中所指，这种办法使得神识的成长，魂体的凝聚都比之前翻了个翻。
缺点也有，那就是一不小心就会成为个疯子，灌体的法则一不小心也会崩散，元神之力不再。
别说让神识成长了，说不得修为都要下降。
这也是为什么前辈要让自己的元神出来，她是准备协助自己分裂的。
谁能想到刻晴并没有元神。
“这就有些麻烦了呢……”
刻晴再度认真的扫了一遍，将里面的原理和方式悟透，心念一转。
“倒也不是完全没有办法。”
她虽然没有三魂六魄，但是她有精神海呀。
元婴凝聚元神，所需魂力无不浩瀚，因此元婴期的时候，由天地人三魂化为的精神海也会在元神凝聚的时候在于天劫的接触中蒸腾凝聚，由液体变为固体，被天雷捶打成为元神的“体”
可刻晴不是这样的。
她的精神海还好好的，元婴更是没有任何变化。
或许，自己可以用另一种方法来改造一番手法，创造出独属于自己的魂魄锻炼之法。
毕竟自己可是有洞悉之法，只要自己心里有方向，有构思，便可以以洞悉之术来推演出类似的神识锤锻之法。
刻晴不需

分卷阅读1401
要太过高级的功法，她觉得自己只要能有一份适合自己的方法即可。
而且她对这个分裂魂魄的法术也有些轻微的不认同，因为在她看来，有些东西是天生而来，本就贴合大道自然。
这种强行割裂魂魄的，无疑是破坏这种自然而然，被破坏的魂魄，事后真的还是自己吗？
刻晴还是有些担心的。
她是想修炼，想成长，而不是疯子。
当然，主要是这份功法也不适合自己。
刻晴可不是那种话本中的主角，见一个功法想都不想就拿来修炼，没有任何判断，只要看到是高品级的就一股脑的去修炼。
功法是什么，功法是方法，是各个修炼的方法。
既然是方法，那自然有优有劣，有好有坏，有合适的也有不合适的。
若是合适，那即便方法有些低级，那也无碍，适合的才是最好的；而不合时，即便品级再高那也没用。
很显然，这个功法对自己来说只能说一半一半。
方法有点意思可以参照，但是同样的也对自己并不怎么合适，需要修改一番。
她可不敢保证自己的魂魄可以和九州的生灵一样愈合，她连修炼的功法都和他们不一样呀。
“也不知道玥狐前辈是不是也修炼了这份法术。”
不过刻晴看了看，对方应当没有修炼过。
因为这方法明显是参照人族功法而生成的，而不是妖族。
妖兽和人还是不一样的，无论是身体还是魂魄。
……
……
既然有想法修改这锤炼魂魄之法，刻晴自然也不会留待以后琢磨。
她先是构建了一番思路，然后再根据自己的想法和切实情况综合分析，之后再依托玥狐前辈给的方法，结合自己的思路阅读的典籍开始撰写属于自己的方法。
按理说创造功法是很难的，但因为她不需要太过具体，而是创造个思路，自然时间上用的不会那么长。
只不过一天的时间，一本简单的功法就写了出来。
刻晴开始运转神通，试图推演方法。
【功法：炼魂（初篇）】
【等级：无品】
【完成度：44%】
【评价：嗯，不错，思路很清晰，但是狗屁不通】
刻晴眨了眨眼。
虽然我知道自己的思路很稚嫩，倒也不用这么犀利吧。
不过……这次的评价又变了语气？似乎比之前冷漠了许多啊，看来自己这个神通似乎并没有固定的态度？
基础信息了解了，刻晴试图推演，而随着神通运转，一则信息也油然而生。
【炼魂（初篇）】
【完成度：44%（可推演）】
“咦？”
刻晴有些诧异，因为她发现推演功法所需的似乎并不仅仅是要单纯的力量了。
【推演所需：一定的魂魄之力，一定的魂魄知识，若干力量】
【评价：不会有人认为推演创造功法那么简单吧，不会吧，不会吧！？】
刻晴眨了眨眼，这是在阴阳怪气？
嗯……
不过这样的确很合理，但是她还有其他疑问。
想了想这神通的类人性质，刻晴提笔在功法最后写了几笔。
【问：为何之前推演创世不需要大量知识，只需要力量，如今推演炼魂功法却需要。】
毕竟自己的《创世》那么神秘，品级未知，但绝对强大，这样的功法都能推演，没道理炼魂这个小功法不可以啊？
在刻晴看来，既然神通以系统的形式展现，那应该是自己潜意识认为这种方式方便。
系统拥有智能和灵智，拥有记录分析之能，可以回溯过去还可以辅助。
那么自己的神通应当也不会太过差劲吧，既然是自己潜意识塑造的，那么应该是潜意识认为这样方便，怎么会比系统差。
果不其然，随着她多添了一笔再度运转神通，之前的信息没有变化，但是评价却发生了改变，或许是自己的意愿倾向于询问，评价的回答也是如此。
那本应该讽刺的评价变成了回答。
【本命功法，因果连系，有天雷作为主力，力量强盛，自然能推演，而炼魂之法因缺少必要知识和因果，自然需要其他要求。】
“果然能回答要求。”
刻晴诧异，那这玩意岂不是不仅能用在推演身上，还能用其他身上，比如分析丹药失败原因，用来洞悉他人情况，用来构建记录消息。
这神通岂不是相当于自己创造的另一种类型的“系统”？
安全无害，却能够协助自己的天选打工系统？
神通：我不是人，但你是真的狗……
【问：那是否可完全使用力量推演，无须必要知识】
【可以，但所需力量，目前适合推演之力只有混沌之力，若是有灵魂之属力量也可用于推演。】
【问：你是否拥有记忆，是否

分卷阅读1402
拥有灵智？】
【有，没有】
刻晴又再度实验了几番，心里有了几番计量。
对于推演所需也有了一定的了解。对于神通本身也更加了解了。
看来这个神通果然可以用于辅助自己，当做助手。
“真是意外之喜啊……嗯，不过具体该如何使用还是得认真规划一下。”
毕竟每次运转神通也不是完全不消耗力量的，根据所需的情况，所需消耗的多少也发生改变。
即便是简单的问询，所消耗的力量虽然不高，但对于自己来说也不低。
这不，只是多问了几句，自己的精神就有些抽痛，丹田里的力量也少了一半。
看来这个助手方便是方便，但是也不好频繁的使用呢，而且太过于依赖也不好。
不过经过这十几轮询问，刻晴也大概明白了神通的用法和本质。
总而言之就是，洞悉是有极限的，但从某种程度上没有限制。
而这个限制取决于自己。
自己强大，力量强盛，那么推演功法所需的要求就可以用纯粹的力量来推动，直接洞悉本源，本源中获取推演所需的力量。
而且力量也要对应，推演炼魂夜袭'群六玖四;玖叁六]13伍之法自然需要的更倾向于有关灵魂的力量。
当然如果没有也可以用它通用的大众的力量，而这里最通用可以适用的第一便是混沌之力，可以用于任何。
“这也算是另一种可以将混沌之力化万物的方法了吧？”
而第二种就是神力了，虽然神力通用，但是却没有混沌之力那样可化万物，至少对于推演炼魂之法是不大有帮助的，但是可以使用，效率很低。
而关于洞悉神通本身的运转，刻晴也有了一定的了解。
怎么说呢。
大致是这样的。
这个神通相当于一个媒介，一把钥匙，可以开启一条特殊的路。
它的本质是根源大道的碎片，是所有一切的基底。
看起来很厉害？
但其实你想一想大地就行了，大地是不是一切的基底？所有的一切都是根据大地，也就是九州，或是星球本身来塑造产生的。
自己的神通自然也是如此，其实也没有那么厉害。
然而关键是，自己的潜意识也不知道结合了什么，领悟了这个神通，而且这个神通似乎还受到了那个时空神通的影响。
这也使得神通本身似乎拥有可以穿透过去和未来之力，再加上可以根源本身，可以触碰虚界的力量，进而构成了可以洞悉一切的本质。
而世界分为现界和虚界。
现界就是现实世界，物质构成的世界，而虚界则是更深层次的由虚幻组成的世界。
灵魂，梦境碎片，命运线，时光长河，红尘，因果，这些无形无质的存在便是所谓的虚幻。
而自己则可以通过消耗力量让神通打开这条虚幻只不存在的界。
如果还不明白，那么可以举一个例子。
比如刻晴自己如果要推演炼魂功法，那么神通启用之后，便会率先搜索虚界，关联虚界的力量用于推演。
若是刻晴没有相关知识，那么搜索的范围不仅包含过去未来所需的有关灵魂中的知识和力量，还要触动因果，时光，等力量用于辅助。
虽然刻晴不明白为什么，自己的神通能够触动那些力量，但是她知道的事只要有足够的能力，的确是可以借用一丢丢的。
当然，如果拥有足够的知识和理解，那么神通动用的搜寻自然少，那么力量所需自然就少。
看起来很逆天，确实也很逆天，但是限制极大，若是没有天罚那样的力量，再加上本身因果纠缠，再加上另一份神通和时光有关，给与了相关帮助。
刻晴觉得自己的创世说不定根本创造不出来。
这足以证明所需力量的的源泉需要多么雄厚，刻晴自觉自己总不能每次推演功法都要来一次天罚吧，那岂不是送死？
上次都好不容易撑过去。
“等等？若是不需要天罚呢？用雷劫之力去代替呢？”
根据神通得到的回答，似乎天劫之力也可以达到于混沌之力同等的效果，只要是在九州之内和九州有关的，虽然限定九州但这几乎相当于没有限制了，毕竟自己又没有飞升。
刻晴越想越觉得有道理，或许自己以后可以去蹭蹭雷劫？这样就可以攒足力量激活自己的“小助手”了
第755章 彻底归顺的天地书（4000）
功法一事暂且不急，虽然需要推演，以根据基础创造出适合自己的炼魂之法。
但对刻晴来说，自己对神识操控的精度并不影响接下来病情的医治，因此可以延后。
目前首先要做的是如何处理对方先天之魂和后天之体互相不匹配，不能相生相符的情况。
【大人，您是说，你想让我用之前的法子

分卷阅读1403
，让那人经历一次“投胎”吗？】
天地书的书页哗啦啦的翻阅着，带着试探的语气。
“是啊，不知道此事可行吗？”
刻晴询问道。
毕竟这种因为机缘巧合转世投胎的魂魄刻晴也是第一次见，而想要复刻之前的投胎，那么必定需要天地书的帮忙。
虽然小世界如今纳入自己的下辖，受到自己的管控。
但是有些事情病不是这么算的，专业的事情要交给专业的人做，更别提天地书经验丰富。
【这……您确定那人的先天弱症是来源于先天精气的不足吗？】
天地书有些迟疑。
见它如此，刻晴心道，看来果真有戏，若是不行，对方不会这个态度。
“只是有些猜测而已，先天之气到现在为止也没有人能够解析其中奥妙，但不可否认的是有先天之气的确能够韵养灵魂和肉体，提高灵魂和肉体之间的契合度。”
刻晴冷静的讲述自己的猜测和观点。
“何为孕育，孕育既有孕，也有育，从目前来看，灵魂和肉体有碍，那就是育这方面出了问题，而有什么能比先天之气改造更加完美无缺呢？”
那竹麒虽然机缘巧合因为死胎投胎转世，保留了记忆，但是并未破解胎中之谜，因此孕育中胎儿成长所需的先天之气更是没有吸收几丝。
毕竟魂魄本就不是新生魂魄，自然没有吸收先天之气的能力。
无先天之精孕养，又是死胎附体，能够活下来并且没有残疾已经算是福源深厚了。
也不知道对方是幸还是不幸，幸的是可以投胎转世，保留记忆，保留自身人格的一部分；但是不幸也来自于此。
因为，保留记忆本身就代表着和过去没有割舍，这说明对方所吸收的先天之气并不充足，没有完全的滋润孕育，让对方以全新的存在降生。
这种情况和夺舍有何区别？
哪怕是机缘巧合，这也遮掩不了一个事实，那就是对方带着记忆出生，这本身就是一种残缺。
当然也不是没转世大能觉醒记忆之类的，但这些都是在生灵入道，凝元婴而天魂沟通天地，冥冥之中勾连虚界窥探了“前世”的记忆。
而不是对方这种出生便带了记忆，并没有先天之气来消磨旧日痕迹的情况。
“所以，我需要让他重新投胎转世，但你也知道，我哪有这种能力，所以我在想你之前对我用的那种所谓投胎是否有用。”
【这……可能不行！】
“为什么？”
刻晴本以为其中可能会有什么困难，稍微操作一下便可以，却不料天地书直接拒绝了。
【主人，您说的这种事情很难办到，您也说了，胎中之迷本就难以破解，设计规则，而这种规则又不是那种简单的规则，我哪有那种实力啊。】
见刻晴满目期待，似乎真的觉得自己有这个能力，天地书连忙解释道。
【主人，之前可以让您投胎转世固然有我拥有小世界的能力，但更多的则是借助了规则的力量。】
“规则的力量？”
【没错，您想啊，我若是能让人投胎转世，又岂能被您抓到。】
见天地书如此态度，和之前并不符，刻晴心里有了思量。
这家伙看来没说什么实话。
她当做没有察觉，而是顺着对方回话。
“这倒是没错……你的能力的确太菜了，不堪一击。”
【……】
不是，主人您能别这么扎心吧。
【……也不是……那么，夸张吧。】
“难道不是吗？”刻晴疑惑看他，“本以为你能力高超，我都做好了准备，谁能想到你竟然是如此的不堪一击，甚至我还没怎么出手，你就怂了。”
”说什么天地书，神庭至宝，结果裂了一册书不说，自身能力也没多少，小世界也七七八八剩了几个，还得靠邪门歪道动小心思才能勉强生存。”
别说了，别说了，在说要成傻子了！
天地书只觉得心被狠狠地戳了十几下，反驳无能，哪里伤重就往哪里戳。
【我……我有这么无能吗？】
“嗯，你连小煤球都比不上要不是还能管管空间，其实我也不怎么想要。”
唔！
好受打击！
【不是……主人您就不能夸夸我吗？说不定激励激励我人家就能奋斗努力啊！】
“那你能吗？”
“地书你能找到？”
【不……不能】
“那你现在能管天道，能生世界？”
【这……自然不能】
刻晴不由瞥了他一眼，眼神里满满的无奈。
“那你说你能做什么，作为天地书，上管世界，下管幽冥轮回，你一个都做不到，你说，你能做什么？”
刻晴叹了口气。
“本以为这次你能出出力，说不定能解决问题，谁料到你竟然这么一点能力没有……”

分卷阅读1404
看着主人一脸无奈，还有那满满的嫌弃，天地书只觉得大受打击，心里有些愧疚。
“也不知道你能做什么……要不结了契约算了，白白浪费资源养着。”
就在此时，它忽然听到主人轻轻地嘟囔声，瞬间警铃大冒！
解开契约！
不，怎么能这样！要真是解开了契约，那天道岂不是就会发现他！
到时候他就是真是叫天天不灵，叫地地不应，死无葬身之路！
况且，他可是看到了，这位主人可是一个大腿！
不仅能自创功法，体内还有建木投影这种存在！
虽然不知因来处哪里，明明气运空白！
但这并不影响对方一路上的机缘，这短暂的一路上天地书可是见证对方的成长！
实力和天赋上不用说，炼丹技艺高超，有想法，天魔都能拿来烤肉，还能弄出不俗效果，就连化神都没法拿主人如何。
还能找荒兽当靠山，借势压人，就连荒兽也能与之交好，看着说话直白，容易戳人心肺，但偏偏就是招人喜欢，简直就是社交达人。
再加上之后创立功法，天罚都能度过，顺势进阶化神。
可以预见的是，只要不中途陨落，对方未来的成长一定不俗，
如此强大的靠山，他怎么能就这样失之交臂！它还想寻回自己的另一侧地书呢！
于是天地书也顾不得什么，连忙道：
【其实也不是没有办法！我能解决！】
听闻，低着头的刻晴眼底闪过一丝了然。
“嗯？你刚才不是说，不能做到吗？”
【咳咳！也不是不能，只是麻烦一点！您也知道投胎转世这设计了轮回幽冥等权柄，而这些权柄和规则都属于天道掌控。】
【若是我的另一半掌管轮回幽冥的地书能够召回或许有法子，但如今……】
见刻晴看着自己，天地连忙道。
【咳咳，当然你，没有地书，但作为曾经的一部分，我也能操控一部分权柄，用以轮回……】
说到这，天地书结结巴巴道。
【只不过需要一些条件，比如需要大量的神力，还有作为媒介的神门。】
“神门？”
刻晴疑惑看他。
【没错，是需要神门的，神门虽然是门户，但蕴含规则和一部分权柄链接神庭，本身就是神庭的一部分，只不过规则显化以门的方式存在。】
【之前我之所以能让主人您投胎转世很大程度是借用神门，利用残缺的神道来施展的，即便是如此也才勉强消耗大量能量，若是您有足够力量的话……】
说到这天地书磕磕绊绊的看着刻晴，小心翼翼道。
【当然，没有神门也不是不行……但那样的话不仅对于能量的消耗有些大，而且说不定还要牺牲一些世界的本源，就连我说不定也会因此而遭受反噬，沉睡过去。】
想到这，天地书就觉得有些心痛，那可是自己的小世界本源啊！虽然自己的财产已经不是自己的财产，但是它依旧心痛啊。
而且后续还会被规则反噬，等到苏醒也不知道猴年马月。
那小神门留在苍茫秘境根本不能动，要是动了，那些镇压的存在怕是也会一股脑涌出来，别说离开了，怕是直接被汹涌的诡谲掩埋了。
这也是为什么天地书明明能做到，但还是留了一个心眼。
所以，这家伙并不是不能做，只不过消耗过大，隐瞒了自己。
刻晴虽然理解，但是对于他这种小心思确实有些不满。
她脸色瞬间冷了下来。
“这就是你欺骗我的原因？”
面对刻晴的锐利的视线，天地书有些心虚。
“你已经与我契约，你应当没忘记吧？”
【没……没忘记，我，(。﹏。*) 我错了……，不该有小心思。】
刻晴微微摇头。
“有小心思是应该的，每个人都有小心思，也有自己的利益，我不会说契约了你就可以无视你的主观意愿，无视你的利益，一味地压榨你。”
刻晴顿了顿。
“这样的事我不会做，我尊重你作为一个个体的存在，你仔细想，我这段时间有强迫你做什么吗？”
听到刻晴的质问，天天地书仔细一回想，的确，主人的确没有强制要求他什么，很多时候虽然有些凶，但是都是用商量的口气。
说起来，自己才是占了大便宜，对方不进没杀自己，还给了自己机会逃出秘境。
【没、没有……】
“是没有，但是，我对你却很失望……”
刻晴皱了皱眉。
“我尊重你，但你却好像不怎么相信我……”
“虽然我的要求可能有些不切实际，对你的利益造成过多的伤害，但你作为契约对象，我没有勉强你的想法，你应该有自己的利益。”
“你可以告诉我你的难处可以拒绝，这些我并不会勉

分卷阅读1405
强。”
“但……这并不代表我会允许你偷奸耍滑，装疯卖傻，甚至试图蒙蔽我，还说谎。”
刻晴凝眉，认真看着天地书。
而天地书更是愧疚了。
“你如果不信任我，可以告诉我，我们一拍两散，我也不需要这样的伙伴。”
她叹了一口气，认真建议。
【不……不要！我再也不敢了！】
天地书急忙说道，连忙发誓、
【我愿发誓，以后在也不敢隐瞒您，主人不要赶我走！我再也不会耍小心思了！】
“当真？”
【绝对真的！要是假的，主人您可以赶我走！】
见刻晴迟疑，天地书身上的书页连忙翻动，哗啦啦的声音的确显得急促。
【主人！是我之前想岔了，您是我的主人，我不该对您隐瞒，有二心！】
【您是打是骂也好，我都愿意承受，求您不要放弃我！我愿意将那些世界都给您，请您在相信我一次！】
看得出天地书的确已经很有诚意了。
即便刻晴也知道这家伙对他的那些小世界是有多么的宝贵珍惜，每天都要去看一看。
如今竟然这么大方的愿意放弃，足见诚意。
虽然若是刻晴有心这些世界的归属是谁还不一定。
不过刻晴并不屑于此。
她做迟疑的态度看着天地书，思考了良久。
而这一过程在天地书看来过于漫长，以至于天地书都觉得自己没希望的时候，刻晴这才开口出声。
“那我就再信你最后一次。”
清冷的声音中带着认真，却让天地书那泼了一盆冷水的心瞬间变得火热。
连忙激动地做起了保证。
刻晴眨了眨眼，心里却想到，看来这个家伙算是彻底服了，以后到不用太过操心了。
【主人，您放心，您要求的我一定会办好，哪怕有些难，可能会反噬，但这些都不是事情】
“这倒是不用，我还不至于如此压榨你。”
刻晴道：
“你之前说只要有神门就可以减少许多难度是吧？”
【是啊……毕竟那可是神庭的碎片，神庭的一部分，即便是神庭破裂，神道断绝，但是也可以借助其中的力量，发挥出我残缺的那部分权柄力量。】
天地书叹息道。
“神门啊……”
刻晴若有所思，说到神门，自己不是也有一个吗？被自己放在一处阵法内。
想到这，刻晴一挥手，周围环境陡然一变。
刻晴望着远处庞大的神门，轻声问。
“这东西，你看可以替代吗？”
天地书一愣，抬头一看，只见一座浩瀚的神门顶天立地般的出现在眼前，满目的金光和复杂的神圣光辉简直亮吓人眼。
和这个比起来，苍茫秘境那个神门压根不值一提。
【！！！】
【这！这是神门！！】
怎么可能！神道断绝的现在，这里为什么这里会有这么强大的神门啊！
天地书惊骇不已！
第756章 余香缭绕羞难当（4000）
“这神门有什么问题吗？”
刻晴不解……不就是一道门吗？
【何止是问题，这么大的神门怎么可能会出现在这个时代】
天地书语气中不掩惊讶。
【神门说起来是们，那其实就是神庭的一部分，是神庭的规则，神道得显现，是神道的一部分！】
【神门本身就是神道的体现，是神庭在现世的存在和证明以及维系！】
总而言之，神门差不多也代表神道，这么大的神道代表的什么不言而已！
而如今神道断绝，没有维系之下，怎么可能有这么大的神门还存在着！
刻晴听天地书这么说也是完全没想到。
原来神门不仅仅是神门，还和神道有关，甚至可以被称为神道。
她想到了之前苍茫秘境看到的那个神门，那个神门很小，只有几丈之高，和自己眼前的神门相比简直就是天差地别。
“所以，苍茫秘境的那道神门曾经也并非只有那么大了？”
【没错，不知多少纪元之前，那道神门也是那片区域通往规则海的门户，也没有那么小，但是随着时间流逝，神道断绝，作为神道的显化，神门也逐渐随着神道渐渐地存在消失。】
天地书不由唏嘘。
想当初神道昌盛，神庭之强，何等强盛。
那时候哪有什么天道，规则。
各种法则都是游离在世界，神明诞生规则之中，掌握规则，凶兽强悍，神兽霸道，神明手握权柄，没有天道的约束，那个时代可谓是混乱又蓬勃。
人人都可劈山倒海，随手洪水滔天，山脉倾翻。
直到神庭之主聚拢万千神明，立神道，建神庭，世界这才有了秩序，有了天道的锥形。
毕竟，任由那样发展，没有秩序，那也只是混乱的时代。

分卷阅读1406
那时候虽然没有灵气，但是规则却没有隐现，只要领悟一条规则，便可藉由规则成为后天之神。
这可不是那种靠信仰成为的神明，由人们赋予想象，想象决定权柄，一旦信仰消失，权柄也会随之不受掌控。
【所以主人，您这个神门是哪里来的，按理说到了现在不可能有如此强大的神门啊】
“嗯……抢来的？”
【啥？抢……抢来的？】
天地书有些傻眼，看起来不大明白刻晴说的意思。
刻晴觉得这也没什么不好说的，反正和天地书已经签约了主仆契约，因此将神门的来历告知对方。
等得知神门的来历，天地书沉默了。
【主人您领悟了时空大道！？这根本不可能！】
就连神庭之主都不一定掌握时空大道啊！主人的修为之前也就才元婴吧！
【这怎么可能，历史是无法干预的，况且……】
天地书想说些什么，但又不知道说什么。
总而言之他就饿是觉得这件事情很离谱。
“嗯，说得好，我也觉得疑惑，有些奇怪，按理说神通来自于规则的领悟，我既没有受到规则青睐，也没有领悟相关规则，不可能领悟和时空有关的神通。”
“可偏偏，我就是有这么一个神通。”
你疑惑，我也疑惑呢，虽然自己修炼的是魔神给的修炼功法，但可以肯定的是，那修炼功法绝对没有这么离谱。
“况且，你怎么知道，我的存在不是历史的一部分呢?”
刻晴目光落到神门之上，轻声道。
……
……
有了神门作为媒介，刻晴就将此事交给了天地书，不过几日时间，基本的准备工作也已经搞定，已经完全可以进行接下来的计划。
只不过这件事还有一个难点，那就是记忆。
该如何封锁记忆，避免对方留下这段时间的经历，也是一个问题。
毕竟，刻晴也不希望自己的能力被透漏出去，不提其他，单单可以令人经历一次真实的“投胎转世”这种能力本身就已经令人匪夷所思。
据说昆仑也有类似的宝贝，不过是镇山之宝，名为玲珑镜，乃是上古神器。
据说可以将人的灵魂投入三千虚幻世界，经历生老病死，爱恨离愁，历练心性。
只要从中挣脱，心性坚韧，种下道心，未来可期。
这种不用危害性命便可以让他人历练，磨练心性的的宝贝也只有昆仑才会有。
虽然历练的人都遗忘了记忆，但据说那所谓的历练似乎并不是单纯的幻境，据说里面的世界都是真实的。
不过真真假假谁又能知道呢，传言不可尽信。
刻晴不知道玲珑镜那个所谓历练世界是真还是假，但是她可是真正的拿了一个真的小世界来让人投胎转世。
而且这种投胎转世不单单是灵魂，而是包含了肉体，甚至还真的有先天之气，和真正的投胎转世没什么区别。
但就这点，刻晴便不能放任他人知道此事。
可惜，关于灵魂记忆上的研究刻晴并不熟练，顶多只是会个简单的搜魂，因此她第一时间想到的就是玥狐。
作为擅长幻术，操控灵魂，炼虚真君，很显然玥狐前辈定然比自己对这类情况更有经验。
至于欠不欠的，反正已经欠的更多了，也似乎不需要那么客气。
毕竟，她这也是为了那龙血晶。
这东西到手了都有份呀。
“所以……这就是你闯进来的原因……”
玥狐水光沁润的眼神直直的盯着刻晴，像是蒙上了一层晨雾，语气也带了些异样的喘息。
“我敲门了，姐姐……”
刻晴眨了眨眼，总觉得对方似乎有哪里不对劲。
她有些犹疑的看着玥狐。
“您没事吧……我是不是打扰修炼了……”
“在门外听到喊我的名字，我以为是可以进来的……难道我听错了？”
玥狐：大意了！
她下意识的绷着脸，会想到对方闯进来的时候，自己正在干什么，脸一下子就红了！
还好她遮掩的快，对方没反应过来！
自己竟然忘了设置结界！
谁能知道，不过是简单祛除个牙印，没想到竟然被自己的力量影响了，那小小的牙印竟然有那么大的威力，以至于她修炼排斥的时候一个不小心竟然情动了。
那时候，脑海中不自觉的浮现出小家伙的身影，身体也有了些许微妙的变化，想着放纵一下，脑海中浮现出了一些曾经看到的那些在凡间看到的靡靡片段。
似乎很舒服的样子。
于是乎……于是乎……
越想，玥狐就觉得满脸羞红。
“咦？这味道有些好闻，姐姐您点了什么新的熏香了吗？”
脸色呼的爆红！
玥狐瞪大了眼睛。
“你出去！”
“啊？”

分卷阅读1407
“快出去！”
一股大力猛然袭来，刻晴一下自己被推了出去，伴随着一股特殊的香味袭来。
啪——
门轰然关上！
刻晴：？
“我说错了什么吗？”
刻晴开始思考，自己是不是哪里得罪了对方。
恰好就在这时，正前来找玥狐的云忻看到了站在门外的刻晴。
“你怎么在这？玥狐呢？”
这小家伙怎么在门外？
刻晴回头望去，只见云忻前辈一手提着一个狐狸崽子，而两个狐狸崽子不安分的挥舞着爪子。
“漂亮姐姐！”
“抱抱！”
看到刻晴，两只狐狸狐狸崽子眼睛蹭蹭亮，想要扑过来，但是却被云忻瞥了一眼镇压了，不得不老老实实的耷拉耳朵。
“狐茵，狐灼？你们怎么在这？”
“呵，这两个家伙不老实，偷偷跑了出来，这不，在外面惹了祸，被发现了。”
云忻冷着脸，平静道。
“那……”
“不用你操心，我已经解决了，只不过这两只似乎还不服气，我觉得应该让能压制她们的家伙好好教导一番。”
能好好制服这些不安分崽子的还能有谁。
刻晴了悟。
面对两崽子的求饶视线，只能摇了摇头。
她可帮不了忙，而且刚才好像惹到玥狐前辈了。
“对了，你是来这里干嘛？”
“是这样的……晚辈这次来是……”
刻晴将自己的诉求告知对方，顺便还小心的提了一声刚才的事情，想要询问对方自己是不是做错了什么。
“咦？奇怪，那家伙会赶你出来？”
玥狐心中诧异。
“你确定没得罪她？”
“没有吧……”
刻晴不确定道。
“行，我帮你看看，你先回去。”
关于记忆方面的事情其实云忻也能插得上手，不过她懒得插手，省的那狐狸背后簌簌叨叨的，说什么自己抢了她的之类的。
此时，玥狐已经清理了痕迹，解除了结界。
不过此时刻晴已经离去，出现的只有云忻。
“咦？”
“这味道……”
“怎么是你！”
见云忻脸上有些许疑惑，玥狐连忙发问，转移话题！
怎么是云忻这家伙。
“你似乎很焦急？我看你似乎有些慌张，你做了什么事情？”
差点忘了，独角兽最擅长捕捉情绪。
玥狐连忙试图平静心绪，端正了态度。
“咳咳，哪有啊，你找我做什么？”
此时她也看到了那两个崽子。
“他们怎么在这……”
云忻没有回答，而是直勾勾的看着玥狐，良久，这才在玥狐翻了个白眼，询问看她做什么的时候，将狐狸崽子的事情说了。
接下来的事情就简单了，血脉压制，教训后辈，一气呵成。
而在一旁的云忻，却是一直看着玥狐，只让教训后辈的玥狐心里有些发虚。
直到对方离开，她这才松了一口气。
随后用鼻子轻轻皱了皱，脸上的红晕犹如昙花盛开，氤氲雾绕。
轻声呢喃：味道有那么浓烈吗？
若是刻晴听到，估计会老实的回答，没有那么浓烈，带着一点浅淡的却沁润脾肺的感觉，悠长又带着一丝回味，带着一丝淡雅的丹香味了。
不过到时候，她怕是会羞愤欲死！恨不得消除刻晴记忆了！
……
……
“前辈，这没问题吗？”
“有什么问题？”玥狐翻了个白眼，“虽然不知道你用什么法子，但若是让我封锁他的记忆那还是很简单的，你是不是有些小看本君了。”
“啊……倒不是……”
“哼，既然如此，那你担心什么，别说封锁了，让他沉睡而已，我的幻术可不是那么简简单单，人家能让他苏醒，那自然能让他昏睡。”
刻晴认真点了点头，对此表示认同。
而一旁的竹麒却是抽了抽嘴角。
“那个……在当事人面前说让我昏迷不昏迷，封锁记忆之类的，是不是不大好。”
“怎么？你有意见？”
见玥狐蔑了眼他，竹麒连忙摇头。
“没，没什么……”
只要能治疗好他的先天弱症，别说封锁记忆了，昏迷十几年都没问题。
就是不知道是什么治疗方法了，竟然这么保密。
心里虽然有些忐忑，但是竹麒更多的是激动。
“那就拜托您了……”
“这个没问题，若是没出意外的话……”刻晴点了点头，给予了保证，“不过……”
“您放心。”竹麒瞬间明白，“我绝对不会反悔，那处绝对没人发现，只有我一个知道，而且绝对物有所值！”
别说其他了，就凭借着对方没有强取豪夺，竹麒也对此心甘情愿，只要将他治疗好，区区龙晶矿而夜袭

分卷阅读1408
'群六玖四;九叁6]壹叁5已，算不得什么，根本没有他的道途重要。
“嗯，算你老实，不过就算你反悔怕是也没这个机会，若是让本君知道骗握，我会让你知道后果的。”
面对玥狐的威胁，竹麒浑身一凉，连忙点头表示不敢。
“行吧”玥狐伸手一点，一道流光飞速窜入对方体内，而竹麒也瞬间昏迷倒下，“小家伙，去治疗吧！”
“好的，前辈……”
刻晴挥了挥手，眼前的竹麒瞬间消失。
而其本体则被收入了空间，交给了天地书操控。
看到一个大活人消失，玥狐也没有惊讶，毕竟她早就知道小家伙有一个神秘的空间可以装载活物，倒也没什么。
只不过奇怪的是以往的明明能感知一些那空间的波动，如今她却感知不到一丝，这让玥狐更加感到小家伙神秘了。
莫非这空间还能进化吗？还是说有了什么新的方法掩盖了这波动。
而且她心里也很好奇，那所谓的先天弱症即便是她都难以解决，这个小家伙又如何解决呢。
明明她对灵魂的掌握那么粗糙，修为也还没自己高。
她身上的神秘真的多啊……
第757章 因为无知，所以一往无前（4500）
“如何？问题怎么样。”
一进空间，刻晴便朝天地书询问情况。
【主人，快了，我现在正在借助神门的力量激活缺失的了幽冥权柄。】
听他声音严肃，刻晴点了点头，没有过多打扰。
“嗯，我正好也挺好奇，你做你的，我看看。”
刻晴能看到，有一个冥冥之中的力量被从神门接引在天地书身上。
氤氲的缥缈雾气裹挟着某种神圣的气息，从门上那些神秘的纹路中慢慢渗透出。
刻晴知道那是神纹，是类似于天地符文一样的存在。
只不过这些纹路并没有本源，上面残留的只是曾经属于神纹规则的刻印所保留的一部分力量。
而这些力量正被天地书用共鸣的法子正在牵引出来。
只见那些神圣气息飘出后一下子将哗啦啦翻着书页的天地书包裹，而随着天地书被笼罩，刻晴看到天地书被撕毁的另一半残破之处，竟然有虚幻透明的书页缓缓地显现。
那书页和天地书金白色不同，而是带着一些晦暗的，幽暗紫色的模样，不仅虚幻透明，浑身还散发着一股仿佛能撩动灵魂的气息。
气息出现的瞬间，刻晴就感觉到一股强大的吸引力从书页中弥漫出来，但却又带着一股蕴含着天地威严的缥缈气息。
若不是她灵魂强大，怕是会从心的衍生出一种俯首臣服不敢抵抗的压制感。
“这就是天地书丢失的那另一半权柄吗？”
刻晴思索，只是单纯的借由神道残缺之力显现就有如此感觉，若是真的寻到了本体，寻回了缺失的本体，那又会是什么感觉。
头一次，刻晴感觉到了天地书并没有想象中的那么无能。
或许是千万年来的消磨，让它操控世界的能力大打折扣，本身实力也因为多个小世界的毁灭而变的孱弱，所以看起来那么不堪一击，甚至于无能；但是如今从这虚幻的另一侧地之书来看，其能力怕不是没有表现出来的那么弱。
也不知道这天地书的本体在强盛之时又是拥有如何伟力，刻晴心想，既然能代替神庭掌管诸多小世界，拥有幽冥权柄，那定然是不差的。
心念一转，刻晴接下来便看到，随着那本虚幻地之术的渐渐凝实，周围的那神圣气息约见稀薄。
与此同时，一团幽深犹如桑葚蓝紫的古朴气息逐渐凝聚。
随后瞬间化作一道光芒投入昏迷的竹麒体内。
对方的灵魂瞬间和气息融合，在刻晴的眼里逐渐的变成一滩液体。
刻晴：说实话有些惊悚。
难道自己以前也是这样吗？
之后刻晴便见天地书从那个生灵不丰，还满是混乱驳杂的小世界本源内摄取了一道气息，对着竹麒身体打去。
下一刻，对方的身体逐渐缩小，就如遇火就化的坚冰，竟然也逐渐变为了白色的液体。
灵魂之液和身体之液互相融合，渐渐地形成了一颗拳头大小的荧光石。
【去~】
随着天地书一声，那枚圆润的看不出人样的荧光就这样被投入到了一个小世界的生灵肚子内。
刻晴认真看了看。
嗯……
她不认得。
因为那玩意长得奇形怪状的。
这个小世界没有人类，但却有其他奇奇怪怪的生灵，或许是因为法则残缺，气息混乱的原因，这里的生灵长得又大又磕碜。
“这……没问题吗？不需要投胎成人类？”
【没关系主人，这个小世界正好适合这家伙，毕竟我们需要的只是先天之气孕养他的身和魂，而成型的小世界不好干扰

分卷阅读1409
，反倒是这种残缺的最为适合。】
【我挑选的这个家伙是最耐生育的那种，孕育期长，又在很难生下来，最合适不过了。】
“这是为什么？”
刻晴有些好奇问道。
【因为……】
天地书顿了顿。
【这个种族且体力充沛，且感情丰富，常年十二个时辰不分昼夜，全天喜欢做那种事情，这一来二去，次数多了，再加上胎儿时间长，所以很多情况都会流产。】
刻晴：……
这什么奇葩生物。
看到刻晴一言难尽的眼神，天地书咳了咳。
【所以这种族最适合这种情况了，反正我们需要的只是孕育而不是生育】
【等到孕育差不多了，在身体没塑性之时，再进行流产，到时候周而复始，来上几百次，这个家伙的魂体和身体契合就完美了】
“要那么久吗？”
刻晴微微诧异。
【嗯，毕竟这家伙不是普通的凡人，所需的先天之气也很多，即便是混乱的法则世界，也要遵从基础的规则。】
这是连天道都没改变的事情，不然那些逆天的人岂不早就死了，还用得着等他们慢慢成长？
即便天地书掌控这个世界，它可以操控本源，但也不能直接将其变为先天之气，而是要经过孕育这么一道规则。
这就和之前的孕育天材地宝一样，该需要的环境还是需要得，而不是凭空创造。
想要得到一颗果子就要先种植一株果苗，任何事物都不是凭空创造，要是有那样的能力，他就不是掌管者，而是手握诸多规则的创世神了。
倒是主人作为那个小世界的世界意识倒是可以调动些许规则来跳过这个程序，但是，那样的代价有些大，更别提那种规则完善的世界。
毕竟世界意识也仅仅是世界意识而已。
就好比凡人的大脑一样，大脑可以控制身体行走吃饭，但没办法控制身体的血液逆流，手指变成七八个，脑袋长在肚子上这种能力。
没有哪个存在能够完全掌控一个世界，如同造物主创世一般，随意玩弄，即便是邪神也不能，再强大的神庭之主也只是能破坏和轻微改变而已。
即便是这些小世界，也不是神灵完全靠自己力量创造出来的，真要有那个能力，也不至于世界还存活着，神灵就死了。
要真是能完全掌控一个世界，掌控里面的千万规则，那岂不就是全知全能的星海了。
等等……
天地书忽然想到了刻晴的空间，如今自己所存在的地方。
心里一顿。
话说这个空间，主人好像能完全掌控来着，除了建木的存在。
若是这个世界能演化出世界来，那岂不是代表主人就能拥有千万规则？
但随后天地书摇了摇头，怎么可能。
想要衍生规则，那就得有规则，作为空间的主人也需要领悟规则。
千万规则，主人怎么可能会领悟出来，这注定这个空间无法衍生出世界。
除非，主人彻底放弃这个空间的主宰权柄，任由空间自我演化成世界，亦或是从外面摄取规则来弥补。
可这样，空间成长的同时，也会一步步削弱其本身的掌控能力，就好比墨水里加了大量清水，等清水多了，墨水自然也就不是墨水了，那么多外来的不是自己领悟的规则加入，那空间还属于自己吗？还能掌控吗？
所以在天地书看来，这个空间永远只是一个空间罢了，虽然主人天真的想将其演化成小世界，但是天地书知道这是不可能的。
更别提这空间如今是对方的丹田，那就更不可能了。
只不过这话因为之前他对刻晴耍心眼，所以没说，而如今，好似也没有说的必要。
说不说有什么意义，成不成世界又不影响主人的成长，说了只会让主人失望罢了，而且说不定自己还会留下不好的影响。
对方要是问之前怎么不说，那自己该怎么回答？
反正单纯的空间也挺好的，那些妖兽不都有体内空间吗？
更别提主人的空间又大有宽阔，还能种灵脉，放活物，布置阵法，储存多种力量，就单单这些就把那些妖兽的丹田空间比下去了！
刻晴不知道天地书心里对于空间的发展并不看好，也更不知道空间发展世界竟然还有掌控力的削弱。
她的常识有些不足，尤其是关于这类比较稀缺的知识，一般情况下也只有那种大宗门的藏宝阁才有记载，亲传弟子都不一定知道。
所以关于空间怎么演化世界，小秘境和世界有什么关系只是还处于一知半解的程度。
若是刻晴知道空间进化世界竟然有如此关窍，定然会好好思量一番，而不是闷着脑袋跟无头苍蝇一样往外冲。
说到底，还是她的底蕴太薄了，不像那些宗门子弟一样，有师傅教导，有大量典籍随意阅读，从小

分卷阅读1410
也有充沛的资源和势力可供调用。
若是她知道这种事情，再让她修行创世这本功法她定然是心有疑虑的，踟蹰不敢往前。
可正是因为一无所知，反倒是有些时候开辟了新的最适合她的道路。
自古以来，就是对的吗？
刻晴本身就不是自古以了来的存在。
无人能修的神雷图录她修炼成功了。
作为气运为零的存在，她也是九州头一遭，毕竟就连穿越者，那些系统宿主都有气运，可偏偏她没有受到任何影响。
作为元婴修士，甚至说不出来修仙还是修魔的她竟然被魔神看重，得到功法。
他人无法兼顾的辅修，竟然被她以高超的悟性钻研，如今丹道和符道竟然不下于那些一生钻研此道的存在。
更别提身怀神力，拥有信仰，拥有些许神道权柄，本就特殊不同常理。
一件件，一桩桩，都非常理可言。
或许，正是无知，反倒是让她一如既往，不惧前路。
或许，即便是知道了，她也会一往无前，雷霆伴随吾身。
毕竟——
修道修的不仅仅是道，还有那一颗坚固无摧，历经千锤百炼的道心。
逆天逆的也不仅仅是天，而是那颗踟蹰不前的怯懦和犹豫。
……
……
竹麒的治疗还要一段时间，哪怕那个小世界和现实的时间流速差很大，但是轮回百次，而且每次都要不少的事情，怎么来说都要一段时间。
少则一旬，多则一月，因此刻晴对此并不急迫。
留下天地书时时刻刻观察，刻晴此刻得闲来到了新的灵植园。
如今空间内最高的一座山叫灵韵山，内里埋了灵脉，灵植园在内部已经开辟了许久。
此时进入内部，伴着因为通道而洒进来的光芒，刻晴看到了一片片或是冰蓝雪风呼啸，或是炽热岩浆迸溅，又或是是氤氲灵雾铺垫。
这些差异极大的环境因为空间的改造和阵法的特殊性都被限制在特定的区域内无法蔓延开来。
也是因此，五花八门的环境可以共聚在此，促进灵植的生长。
而经过一段时间的修整，还有时间阵法的加持，之前被几乎薅光的灵植总算是渐渐弥补了回来，已经有一些步入了百年药龄。
当然，这其中也消耗了不少力量，尤其是其中拥有百年药龄的。
比如九阳残血草，紫霞七幻花，寒冰萃仙藤，这些可都是用了最高时间阵法才培育出来的，其中消耗不可谓不大。
“主人！您看我的灵植种的如何！”
见刻晴过来，满若连忙骄傲炫耀道。
这里面的每个灵植都被它培育得很好，毕竟灵植可不是只有环境适合，灵气充足就能好好长成的，有些灵植脆弱的比刚出生的婴儿都要较弱。
灵气多了虚不受补，灵气低了营养不足，而且有些还在特定的时间比如要有特定的环境变化才能促长。
这其中的心血老大了。
即便是满若，想要让每个灵植都充满蓬勃生机也是费了好一番功夫。
“不错，辛苦你了”
刻晴夸赞道。
满若激动地抖了抖。
“不辛苦！种灵植可是我的最爱，而且还有益于修炼。”
没错对于满若来说，这可不是什么苦差事，这可是修炼啊！
毕竟他可是植灵。
“主人还有什么需要满若培养的，尽管交给人家，保管给主人培养的白白胖胖的。”
刻晴轻笑，白白胖胖是这样形容的吗？又不是白萝卜。
不过随即她忽然想到自己的确有需要培养的灵植，城主作为奖励给自己的十万年天金石萃。
当然，这是矿石器材无法种植，但是随之附赠的金淬太阳花却可以啊。
她掏出了一株如同太阳花的灵植。
“金淬太阳花能种吗？我有急用，至少要万年的。”
金淬太阳花只有天金石萃矿附近才能生长。
本来是作为用于炼器，用来中和天金石萃的“伴生物”。
而城主给的金淬太阳花并没有万年，只有几千年。
可自己的大日神雷进化所需的条件却是万年，而且这还只是保底。
所以刻晴询问满若。
“这个，可以哒！只要不是环境苛刻，培育环境特殊的，大部分灵植都可以培养，万年而已，放心吧，主人，交给我！”
“那就麻烦你了。”
刻晴微微一笑，自然不怀疑满若的能力。
进化大日神雷所需之物已经有了两个，十亿的神力挤一挤还是有的，接下来只差三十万年的异火了。
刻晴想了想，说起异火，不知道天地书哪里有没有库存。
毕竟器城的那个异火不就是擎苍秘境得到的吗？
说是擎苍秘境不如说是天地书的库存。
第758章 暴富是不可能暴富的！（4000）

分卷阅读1411
刻晴本以为天地书能有一些不错的存货，不说其他，单单灵脉，异火之类的，应该不算少吧。
她也不白要，可以先筹借一下，后续再给一些补偿就是了。
然而令她大跌眼镜的就是，天地书似乎没自己想象的那么富裕。
“没有？不应该这么惨吧……”
刻晴诧异的看着天地书。
“我记得那些人不是说苍茫秘境有好东西，灵脉，异火，数不胜数，各种外界珍惜的天材地宝也是量大管饱，怎么可能没多少呢？”
怎么看天地书的样子，一副自己很穷的模样。
见刻晴误会了自己，天地书连忙解释道。
【有、还是有一些的……灵脉有一些，异火也有一些，但是三十万年的却没有……但是再多的确实没有了。】
天地书欲哭无泪。
【主人，我真的没有骗你啊！】
天地书连忙一股脑的将自己的东西拿出来自证清白。
刻晴放眼望去，的确看到了数不清的宝物。
有灵脉，有灵火，还有许多灵植和器材，甚至还有一些古宝遗宝，一眼望去几乎数不到尽头，密密麻麻的。
然而……
灵脉虽然多，但很小，一个灵脉甚至都没有自己那条灵脉百分之一那么大，可以说是退化残缺的。
灵火也有，但都是一些劣质的，品级不高，大多是黄品，玄品，年份也不够，对低价修士来说是个好东西，但对她这个化神修士来说就显得一般了。
毕竟，她凝聚的丹火都比这些异火强。
不是所有的异火都很强，异火只是辅助的存在，能让主人发挥远超自身实力的能力。
而且看火势，这些异火稀稀疏疏的，似乎有些营养不良，被一阵风风就能吹倒。
至于灵植……大多是千年份额的，万年份的也有但是不多，甚至可以说没多少。
怎么会这么少？和传言不符啊，按理说能供给整个荒州起来的苍茫秘境，作为幕后者的天地书哪能有这么穷。
刻晴再度将目光放在那些能引起所有人激动的古宝，遗宝身上。
她甚至能看到，那些宝物身上密密麻麻的器纹和繁琐的制作工艺，散发着古朴大气的气息。
刻晴伸手，随意挑选了一个看似有极品之象的古宝想拿过来看看。
结果——
咔嚓——
只听到一声清脆的响声眼前的古宝瞬间裂成两半。
刻晴愣了愣。
“我并没有用力吧……”
就算自己的力气不足，凭借着自身的控制力，也不至于捏碎一个古宝吧。
况且古宝又怎么是能那么轻易破坏的。
刻晴眨了眨眼，似乎想到了什么，眼神一凝，目光再度放在眼前的古宝身上。
只见她食指拇指轻捏，伴随着一声滋啦啦的清脆声音，眼前的古宝彻底和化为一阵阵尘埃，消失不见。
刻晴：……
心里有了一种古怪不妙的感觉。
刻晴挥手摄来一个新的古宝，再度上手。
咔嚓——
这个还好些，没有变成粉末，但是也变成了一块块。
她一顿，一言难尽的看着天地书。
“这里的古宝不会都是这种情况吧……”
【就是主人您想的那样。】
天地书有些丧气的解释道。
【毕竟即便这些古宝放的有些久了，难免会有些损坏。】
刻晴望天兴叹，这哪里是损坏啊，这都化成灰了。
也是，她倒是忘了，古宝又如何，再强大的器物经历几个纪元的流逝，也终究会化作尘埃，也只有天地书这样的拥有灵智的神器才能够用尽一切力量维护自己。
她叹了口气。
“那……那些灵植怎么回事，几个纪元的事件也不至于这么少吧……”
【主人，您觉得那些灵脉如何？】
天地书并没有直接回答，而是反问道。
“弱小，残缺……”
【那您觉得苍茫秘境的环境如何？】
“我大概知道怎么回事了……”
刻晴大概知道是什么原因了，灵植需要灵气生长但也需要一个好的环境。
可是小世界又不能自我循环，自生灵气，长久的流逝下，灵脉自然渐渐枯萎，没有灵气，灵植自然没法培育。
毕竟灵脉的生长也是相辅相成的，苍茫秘境不能滋生灵脉，而原有的灵脉又被邪崇的环境所迫害。
至于你问为什么没有以前的灵植保存下来，再不济也有个百万年份什么的吧。
那么问题来了，生长百万年份的灵植需要多少灵气，修士修为越高，吸收的灵气阅读，灵植同样也是如此。
这些残缺的灵脉真的能供应那么多灵植吗？
而且古宝都留存不下来，更何况灵植。
岁月给予的破坏太可怕了，以至于这些物品没有多少能保存下来的。
也就那些器材还

分卷阅读1412
好好的，但是局限于苍茫秘境的环境，也孕育不了好的天材地宝。
“那你以前的给的那些……”
【那些啊……都为了维持生计交换出去了。】
天地书叹气，整本书都活灵活气的微微弯起，散发着一种忧郁的无奈。
【主人您也知道，我虽然是神器，能够存在很久，但是维持我存续也是需要大量的力量。】
【最开始神庭消亡，苍茫战场被分割的时候我还能坚持许久，可是随着接下来邪崇的自生，诡谲诞生，以及原有环境的压榨之下，小世界逐渐消亡，我赖以为生的力量源头也被掐断。】
【几个纪元下来，即便是我也坚持不下去了，小世界因为不能自我循环不知灭亡了多少要不是我集中力量保存几个，怕是现在一个都不剩，说实话其实从苍茫秘境出现荒州的时候，我已经力不从心要陷入沉眠了，而荒州的出现却是一道希望。】
“所以你将那些用不着的还能留下的资源用来交换以维持自身存在？”
【这也是无奈之举，主人您也知道，虽然发现那些邪崇消亡所净化的残留神明气息对我有用，但是我又没有强大战力，资源不能变现那就没什么用，所以，只能通过资源和荒州的那些修士来做交易。】
毕竟以利诱人自古以来都是最方便最有效率的。
于是，就这样送着送着，钱花完了，人还活着……
这么尴尬的一个局面。
刻晴沉默。
刻晴叹气。
“真是太惨了……”
【没错没错！】
天地书点头，然而却见刻晴瞥了他一眼。
“我是在说我……”
【额……】
天地书一愣，为什么。
却见刻晴揉了揉太阳穴，颇为苦恼无奈轻声。
“本以为这次契约一个你，我至少不用为资源发愁了。”
毕竟无论是小煤球也好，小银龙也罢，自己契约的这些那个不是消耗大户，吞金兽。
她都要沦为保姆了！
结果这下倒好了。又来一个。
【咳咳，主人，我还是很有用的！】
“所以你才能留下来。”
刻晴幽幽看向天地书。
要是没用，怎么会留下他。
坑了自己还想要被自己养着，怎么可能！不卖力干活工作几百几千年，留下点利息，她的亏不是白吃了吗？
看来所谓的暴富，得到前辈遗产，上古宝藏这种事情是轮不到自己了。
还是好好地利用如今的优势和能力尽可能的获取资源吧。
……
……
得知天地书比自己还落魄，高品质异火的存在定然是不会有了。
不过据天地书说，它曾经给的异火也就最高只有地品，库存里最高年限的异火也不过十万年。
异火这东西和灵植一样，存在的越久代表潜力越好，能力越高。
因为这类天材地宝属于成长形的，越成长越厉害。
而器城那个地品异火就是它手中最好的异火了。
至于你问它为什么要将这个异火送出去，当然是……
养不起啊！
毕竟苍茫秘境那地方，天地书不能随便移动，战斗能力又不高，供养异火有没有适合的环境和灵气，好好地十万年异火被它养的都快自我溃散了。
为了不浪费，于是便送了出去。
所以器城的那个就是它手中最好的了。
这异火还是之前拥有小世界里面诞生的，不然它一个器灵去收集异火干什么。
不仅是异火，那些灵脉也好，灵植也罢，都是曾经小世界产出的，即便送出那么多，还有许多不错的，足见当初天地书的富裕以及小世界的丰裕。
如今……自然是不能比了。
看来异火还得自己想办法。
不过这倒是让刻晴有了新的想法。
自己是不是可以找一些秘境收进来，将那些秘境当做小世界培养。
找一些小世界这种想法太过好高骛远了，这种有简单自我循环的小世界并不是那么好得到的，别看天地书拥有好几个，但那算是上古神庭的遗产。
倒是秘境，数不胜数，秘境也算是世界碎片。
而自己的建木投影却能韵养那些小世界
若是……
若是混沌之力足够，是否能将那些秘境进化成自我循环的小世界？
而到时候这些小世界多了，是不是就能完成资源的自我产出了。
那些高级别的资源她也不去好高骛远，但至少一些最基础的灵脉，灵植……
“不，我太异想天开了。”
刻晴摇了摇头又觉得不靠谱。
先不提是否能将秘境培养成小世界存疑，其中消耗的混沌之力就知道不是小数。
而且就算进化成小世界又如何，就真的好吗？
一个普通的无灵小世界有时候甚至比不上一个普通的秘境。
毕

分卷阅读1413
竟，秘境产出大量的资源，前人栽够了足够的树，可摘得大量果实。
而一穷二白的小世界连朵花都没有。
能自我循环又如何，没有外力的介入，小世界的成长可是以千万年为起点，她能不能活到那个时候还是一回事。
“嗯，看来还是别异想天开了。”
与其去想那些小世界，倒不如尽快晋升，让自己的空间变得更好岂不是比那些小世界更好？
到时候多弄些灵脉，多种植一些灵植，再从外面引进一些生灵，等到时间久了，自己的空间也不比那些小世界秘境差！
况且一个秘境一个小世界那是那么容易得到的，还是脚踏实地别痴心妄想。
思及此，刻晴心念一动来到郁郁葱葱的建木林冠中。
巨大的树冠遮天蔽日，如同一座高峰穿透云层上风，
无数星河汇聚，在浅浅流动，汇聚成一股无形之力铺满天地。
而小世界被悬挂在枝干上面，像是一个有一个的气泡。
刻晴能感觉到其中本源力的增长速度快了不知道千倍，然而自己的力量却消耗的不多。
这奇怪的建木虽然刻晴不知该如何处理，但是拥有空间几乎完全掌控权的刻晴自然能感觉到建木的一切。
“咦？”
之前没怎么细看，如今仔细一查看，刻晴发现小世界不仅本源增长，有些衰落的无灵小世界竟然有了一丝丝灵气滋生，虽然微弱但确实有。
仔细查看，竟然有些有微弱的灵脉衍生的痕迹。
刻晴可不认为这些灵气是从自己空间里渗透进去的。
别看小世界在自己的空间内，但是两者所处的空间可不同，唯有那连接建木的果柄与自己这方空间相连。
“这么神奇吗？”
刻晴来了兴致，仔细的打量了一番，认真检查了下。
说起来也奇怪，按理说这庞大的建木的存在突兀出现本应该是不稳定不安分的因素，刻晴应该在第一时间对此警惕。
可不知道为什么，功法在中途改变后，建木的出现虽然让她惊讶，但却让她很快就适应了起来。
不仅如此，她从这棵建木虚影之上感觉到了一股亲切的熟悉感，像是血脉流动的一种联系。
也是因此，刻晴对建木的存在很是轻松地就被刻晴接受了，本能的觉得此物不会坑害自己，毕竟也算是自己创造的功法，虽然建木的出现改变了功法的演化方向，但终究还是自己最适合的。
而且她能感觉到，此物的未来不比之前创世设想的五灵为基七星环绕差。
“这是……规则？不……是法则”
刻晴细细探究，惊讶的发现有一丝丝小小的规则竟然从小世界身上反哺，然后经由建木这个世界中心，顺着那些脉络开始流动循环。
第759章 法则自生（1更）
虽然大家都喜欢将规则法则混为一谈，但它们其实是不同的。
一个是直至达到根源的“道”，而一个则是表象的显现。
一般来说，修士到了化神就可以天人合一，自然无常，领悟法则。
但这里的领悟指的是学习，感知，共鸣，并使用而已。
所谓法则并不是简单可以掌控的东西，修士能做的只有随着感悟理解的加深，对其的使用越加的深刻。
直到炼虚，大乘，一步步领悟道法，最终可以掌控法则，甚至以此为契机衍生出属于自己的法则。
而剑修讲究人剑合一便是属于他们的剑道。
正所谓金丹不入道，元婴自生华，元神清天地。
到了化神这个地步，才可以勉强称得夜袭'群陆94;九3陆]壹三伍上“仙”了。
是，只是勉强而已，如同牙牙学语才学会说话。
更别说自己这种连法则都没触及到，那些法则跟躲猫猫一样，对她一点都不感兴趣的样子。
可如今她发现了什么，法则！
刻晴一个激灵，敏锐地发现了什么！
“不，或许只是我看错了？亦或是小世界本就是这样的会逸散法则而已。”
她很快就冷静了下来。
法则又不是没见过，进天门的时候那么多法则碎片又不是没碰过。
而且小水母之前为了帮助自己也吐出过许多法则。
那些法则不也出现在空间中帮助空间生长吗？
可以说没有法则，这空间根本不会如此完善。
“只是法则而已。”
出现在空间又不代表能为自己所用，大概率这法则只是单纯的属于建木和小世界之间的反哺而已，到最后便会自动地融入空间之内，帮助空间生长。
要刻晴说，要是这些法则能为自己所用，那才是……
“诶？”
刻晴看着手指中缠绕的法则，心中所想忽然顿住了。
她只是心念一动，并没有动用空间之力，为何这法则便靠近了自己，而不是融入空间

分卷阅读1414
中亦或是建木内。
“莫非……”
自己能操控这法则？
不过这里本就是自己的空间，能操控不足为奇。
本来自己在空间内就可以进行近乎”移山造海”的手段，所以即便之前小水母吐得那些规则对自己不感冒，和自己无缘，但是刻晴依旧能使用它们塑造完整空间内部。
当然，仅限空间内部。
但若是另一种操控呢……
要知道自己并没有任何行动，法则就靠近了自己，这是否说明这一丝法则并非是外界的那种对自己一点都不感冒的存在，而是和自已有缘能让自己领悟为自己所用的法则呢。
“要不，试试？”
刻晴心道，心念一动，整个人就出现在了屋内。
她试着操控体内那一丝法则，本来刻晴还有些不确定，但是当那熟悉的法则出现在手心中，真正的被引出了空间外的时候，刻晴着实有些吃惊。
尤其是她感觉到这一丝法则能完全的为自己所用，而不是陌生和排斥。
“变”
法则引动灵气，刹那间，一处巴掌大小的空间出现了一个黑洞。
不，不应该说是黑洞，是周围的光被黑暗吞噬，所以才出现了一处明显的无光之地。
这边是法则的魅力，无须使用法术，无需调用灵力，只要你的神识足够，便能施展改天换地之能。
而自己手中的法则属性是和黑暗吞噬有关的。
刻晴不知道这个法则叫什么，只能依稀知道此法则的属性和所关联的规则。
正是因为这样的属性，引动之时，周围的光芒被瞬间吞没。
但也只是一瞬，便彻底消失。
一丝丝法则而已，也只干扰了一个眨眼的功夫，所覆盖的范围也并不大，但足够让刻晴欣喜了。
这代表她再也不用担心无法领悟法则了。
虽然无法领悟法则的确不影响自己的实力，但是刻晴也知道法则的重要性。
越往上随着道路开阔，道途明确，无论是实力亦或是其他种种都需要法则的加持，都需要领悟基础的法则才能够突破。
就好比丹药符箓，以自己的技术撑死七品就是顶尖了，在往上，想要炼制出那些八品的，九品的天品仙丹，可不是简单的只要熟练度足够，调配药草就可以成丹成符的。
其中影响但要成型和药效的最关键因素就是道。
道是什么，无人可以具体的表述，祂无形无质无处不在却又处处隐没。
大道无形，但是法则却有迹，以法则为钥匙领悟大道，用于符文阵法之上是一般的做法。
通常沟通法则明悟大道都是处于凝结元婴元神的时候。
元婴，自己的那奇怪元婴不用说了。
元神，压根就没有，更是没有办法。
平常看别人领悟什么法则，刻晴都觉得有些云里雾绕的，法则究竟是什么，道法又是什么？
她似懂非懂，哪怕会成为了世界意识。
那些法则突然显露在眼前可以让她短暂的操控但本质上刻晴也只是因为身份的转变，“看见”了他们是世界意识让她看见，而不是自己领悟。
不是因为她笨，而是刻晴感觉自己和这个世界并不契合。
“它”在排斥自己。
并不是那种恶意的排斥，而是一种像是闹别扭似的傲娇。
嘴上说着不要，讨厌，但行动上却是有一种隐晦的暗戳戳的在意。
刻晴有好几次都有这样一种感觉。
法则影响化神的各类道术，同时也影响丹药和符箓的威力。
之前刻晴不在意，那是因为没有办法解决，无从下手。
而如今有了法则，她心里说不激动是骗人的。
只不过，很快她就冷静了起来。
“唔，这固然是一件喜事，但其中还有许多局限和不明需要探究。”
首先，拥有法则和领悟法则并且创立相应道术是不同的情况。
而且空间内产出的法则是固定的还是随机的，法则如果拿出空间外会对小世界，建木，亦或是空间有什么影响。
这些法则该如何使用才能达到最大效率，产出是根据什么规律，是否有迹可循。
这些法则只能单纯的使用，不能用于发展道术吗？自己是否可以领悟？
这些，都是需要关注的。
“看来接下来要忙活一阵了……”
刻晴唇角轻翘，飞扬的双眸满目清辉。
“不过也好，正好可以利用治病这段时间。”
第760章 小千法则（2更）
“唔姆，嗯……原来是这样啊……”
刻晴认真点头。
经过一番研究和实验，她也算大致的测算出了法则出现的规律和具体情况。
建木上目前挂着三个小世界，其中二个是天地书的，一个是自己的。
本来是有十个的，只不过剩下八个都已经不堪重负，到了

分卷阅读1415
死亡毁灭的节点。
那八个世界没有了生机，世界彻底死寂一般，法则也即将崩溃，到处弥漫这空间裂缝，大地四散崩裂。
所以出苍茫秘境的时候天地书彻底放弃了那些世界，等到自己渡劫的时候，那些世界也随之解散，彻底死亡，而天地书那时候也将死亡的世界化为了剩下两个的养料，这也是为什么仅存两个世界。
目前一个用于培养一些天材地宝，另一个就是竹麒投胎的世界了。
这两个世界，一个虽然没有生灵但是稳定，另一个聚集了各类世界残余的生灵，也算是正常维持。
再加上自己所属的，目前三个世界。
而法则的产出也是来源于这些世界。
得益于建木虚影的特殊功能，自己的空间与这些小世界联系在了一起。
并且产生了相辅相成的因果效果。
简而言之就是一荣俱荣一损俱损。
建木凝结成的空间本源可以让小世界的成长加倍，促进小世界的成长和升格，而且这种成长还是有益正向的，与此同时小世界也会反哺空间，而这种反哺自然就是产出的法则。
一个小世界想要升格不仅要有足够的本源，还需要繁多的法则。
法则越多，世界越稳固，可以容纳的生灵和空间也就越多。
按理说小世界的升格是困难且耗费巨大的，小世界的法则相比大世界那也是小巫见大巫，皓月与荧光。
非神之力难以如此，而想凭借着小世界自己慢慢演化规则成长升格，那无疑是等着天上掉馅饼，机率极低。
可偏偏，自己的空间如今却有这种此效果。
说实话有些离谱，至少刻晴这么觉得的。
但一想到这是所谓的建木，心下了然。
传说建木可是通天地的存在，乃是星海的起始，所以哪怕是一个虚影有如此效果怕也是在情理之中。
就是不知道为什么建木和自己产生了联系。
这点倒是让刻晴有些摸不着头脑。
“自己身上的奇怪之处真是多啊……”
不过也算是债多不愁吧。
话归正题
根据她观测。
每隔3~7天，小世界就会反补一丝法则，而这所谓的法则是随机的，也就是说产出什么法则是固定的。
而这些法则若是自己不用，过不了多久就会慢慢随着建木在空间中循环，然后融入空间中为空间的扩张增添加瓦。
若是自己干预，那么产出的法则就会留下来，可以任由自己使用，代价就是空间的扩展速度会减慢，只能说各有优略。
而法则的情况刻晴也大概知道了。
法则是小世界法则，虽然是法则，但蕴含的法则本源很少，且每个法则种类不同。
若是想要用于领悟，怕是要积攒许久，根据刻晴来看，至少几百到几千丝才相当于外界大世界的一丝法则！
属于是小千法则了，这是刻晴起的名字，方便称呼。
看起来不起眼，但是可别忘了这是法则啊，不是其他什么的。
在外界，法则可是稀缺之物，也只有大能才能捕捉法则将其封存。
而炼虚之上所用道术基本也方方面面涉及到法则，而不是平常的灵力术法了。
所以，哪怕是小世界的一丝，在刻晴看来也弥足珍贵。
至少对于道途，实力的增长有着显著的帮助。
“只不过目前来看，对自己的效果不太大。”
以如今出产的速度，还有小世界的能力。怕是要积攒许久才能有合适的，不是说只要是法则就是好的。
法则也分强弱也不能随意感悟，而且这些法则都是最基础的五行法则，好一点或许能有更好如之前拥有吞噬黑暗能力的自然法则。
再高一点怕是没有了。
毕竟是小世界，能力有限，不可能有什么高大上的法则。
所以战力上的效果虽然有，但是却不大。
“不过……若是能凑够一丝等同于大世界的属性法则，到时候可以试试能否用来领悟法则。”
“不过，任重道远呢……”
刻晴觉得急不得。
不过也可以做好准备了。
对于法则的产出，刻晴的打算是先定一个流程。
产出的法则可以一半用于空间的成长变成自己实力的一部分，而另一半则先收集储存到一起，等到同属性积累到足够的法则，就可以好好的利用。
至于该怎么利用刻晴也没想好，毕竟她只知道这是好东西，人人都想要。
“只不过可惜，还想研究道术，但这么微弱的法则之力的确没法用来研究道术。”
刻晴心中唏嘘。
听玥狐前辈说，那些可以领悟法则的人可以用法则演化属于自己的术法，而那术法虽然没有领域那般强大，跟法则的领悟强度强大的灵魂有关。
但是这类道术是可以如同平常的术法一样

分卷阅读1416
使用灵力使用的，威力巨大，可以说是类似于一个buff加强版的术法。
而且有些术法还有特殊的功效。
“不过……若是用这一丝小千法则来炼制丹药会如何。”
刻晴心中忽然才产生了好奇。
以她目前的能力还难以炼制八品丹药，因为总会出现药效冲突，的情况，即便解决了药力也会减弱根本没有八品仙丹应有的药效。
那种大宗门的独门秘诀，养丹之法，她也不会。
据悉，厉害的天级八品丹药需要有法则才能够炼制，也不知道是真是假。
但是若是用小千世界的法则，或许可以一试？
“要不，试一试？
反正目前手中也有一些法则之力，虽然不多，但是也有几丝可以用于炼制丹药。
她也不炼制高品丹药，刻晴想看看法则对于低品质有没有加成。
就算不成功也对空间的发展造不成什么影响，毕竟一周就能随机产出一丝呢。
想到就做，刻晴不喜欢犹豫不决。
为了方便，她也不准备出去炼丹，而是随便找了一个地方，拿出了丹炉。
“就用木系法则吧！”
木属温和，而且也适合大多数丹药，成功率应该也会大一些。
刻晴一挥手，掏出了炼制四品丹药清和丹的药材。
第761章 丹药试验（1更）
至于为什么要用清和丹来试验，那是因为清和丹虽然是四品丹药，但是可以发挥五六品的功效。
简而言之就是筑基可用，金丹可用，实在闲的没事干，一口干倒几大瓶对于元婴也是有效的。
当然前提是不怕丹毒。
清和丹本身就是用来清心凝神的丹药，同时还可以安抚体内灵气拥有清燥的功效。
再加上清和丹炼制的功效取决于药材的年限，对于药材并没有大多限制，也就是说药力得多少并不影响丹药的成型。
这同时也表明此丹配方稳定，可塑性强。
可以说是最适合用于试验的丹药了。
“我看看……灵清草，灵泉水，无根水……”
刻晴梳理着手中的药材，一一挑选。
“虽然木属属性温和，但作为法则之力，本身的本源不容小觑，按理说应该选择一些药效低的来降低下限。”
这样木属性法则融入灵材中不至于拔高上限，整体药力无法承受。
毕竟清和丹也是有上限的。
你要是拿十万年的灵材来炼制，那铁定只会炸炉，虽然灵清草很少有十万年份的。
“嗯……三十年份的灵清草就够了，灵泉水到时可以浓度高一些，提升中和的作用。”
认真地挑选了准备好的药草。
刻晴熟练地点起丹火，将药材逐一投入丹炉之中。
清和丹她已经炼制的很熟练了，先用火焰融化灵材，然后再用神识除杂，并且将药材以合适的温度开始逐步融合。
前两步做得很好，灵材随着火焰温度的加大渐渐融合，而里面的杂质也被神识清理干净。
“差不多了，接下来该得想想该怎么开始了。”
刻晴呢喃道，神识专注的盯着丹炉内的药液。
如今只有十几团大小不一，温度不同的药液悬浮在丹炉之内。
一般接下来想要成丹，自己都会调控每种药液的温度，然后先一一对应融合，然后再开始凝聚成丹。
然而如今却不同，这之间多了一丝多余的法则之力。
丹药多一点杂质都会影响丹药品质，有的甚至不能成型，更何况这一丝法则之力呢。
刻晴想了想，将每份药液都分离十份。
这样并不符合正常清和丹的药效，但是自己的目标不是药效，而是成丹。
“接下来就一个个实验吧……先从融合开始。”
刻晴先将调整了下最适合融合的温度，然后试探着操控药液包裹那丝法则之力。
刻晴先是启动丹炉的禁制，将实验空间与其他药液隔绝。
“咕噜咕噜——”
药液包裹法则之力后，她又再度操控着法则之力散开，更好地融入其中。
“砰——”
一声轻微的气泡声，散开的法则之力触及药液几秒，整个药液就发出剧烈的沸腾，然后在预料之中炸了开来。
“反应有些激烈，是温度不够，还是法则之力太多？”
刻晴微微皱眉，她本也没想一次性就能好，于是判断刚才失败的原因，同时又操控了几团药液，然后将法则之力再次分开，分开从温度，药力多少，法则之力多少来来分开实验变量。
同时她也给几个实验方案加入了不同浓度的灵泉水来测试灵泉水作为中和剂对于法则的融合有无影响。
嘭——
“失败……”
嘭——
“嗯……”
嘭嘭——
接下来一直是一阵阵犹如沉闷鼓鸣的声音在丹炉内

分卷阅读1417
响彻。
“完全没有效果，灵清草似乎难以和法则融合。”
“火势的增大也无法影响法则之力，反倒是让药液药力减少蒸腾。”
“灵泉水无论浓度多少似乎都没有用，对于法则之力来说失去的中和的能力，这是否代表着，若是加入法则之力，灵泉水作为中和的作用等同于失效？”
这么一番折腾下来，第一份的灵药已经完全变成了一滩废液。
不过刻晴也验证了一些问题。
实验就是这样，你不知道成功在哪里，但只能逐一排查失败的地方，以求更好地往成功更靠近一些。
“若是这法则之力是我所领悟的，或许会更简单点吧。”
至少能感应发生了什么问题，知道为什么会产生冲突，而不是这样只能通过表现和物理反应的方面去观测。
刻晴挥了挥手，灵气化水，裹挟着废液落到一旁的泥土内。
同时掐了个清尘术，将丹炉清扫干净后，又再度拿出了十几份药材。
“这样太慢了，不如同时多次进行。”
之前担心会发生剧烈的反应所以才会如此专注只练一炉，如今根据情况，刻晴发现，反应是有，但是在可控范围内，不会发生犹如天雷震动的炸炉情况，因此便不再限制，而是想着一窝蜂炼制十几份，同时进行试验。
丹火重新燃起，无数神识如同蛛网笼罩在每份丹炉空间。
刻晴密切的关注，一心多用，一次又一次的控制变量来试图融合法则之力。
一时间，耳边响起连绵不断的闷响。
地面一颤一颤的，就连附近的动物们也因为声音，不敢靠近。
嘭嘭——
伴随着最后一份药液报废，刻晴熟练地包裹扔掉，清洗丹炉，柳眉微皱。
“难道是自己的猜错有误，灵药品质太低反倒是不能承受法则溢出的能量？”
刻晴想了想，觉得问题的概率可能出现药材品质上，之前她觉得药效果高，反倒是会更容易抵达上限，这样法则之力加入，岂不是难以成丹。
但现在仔细思量了下，药效高代表品质好，也更容易承受外来的力量啊，而且他融入法则之力不就是用于突破上限，已达到更好的药力吗？
想到这，刻晴不再去使用那些地年份的丹药，而是分别挑选不同年份的药材，以观察和法则的融合情况。
随着丹火燃起，新一轮的实验再次开始。
然而这次加入了高年份的药材，这也就代表丹炉内的灵气愈加浓郁，炸炉所造成的效果也越发的轰鸣入耳，犹如雷霆呼啸。
一时间，不止刻晴所在得炼丹之所，周围方圆十里都能听到轰鸣之声。
轰轰——
【唔……】
正在酣睡的小银龙感知到了什么，缓缓的睁开眼睛，银色的尾巴尖先是迷迷糊糊的翘起，然后猛地绷直，犹如升了个懒腰，然后再蜷缩着揉了揉眼睛。
【娘亲的气息……】
小银龙幽幽的离开巢穴，来到了外面，正巧看到刻晴在炼制丹药，一脸凝重。
伴随而来的是不断的炸炉声
原来声音是娘亲捣鼓出来的啊。
小银龙眨了眨眼，缓缓地凑近。
第762章 意外发现（2更）
< src=”” alt='喵'>
“嗯……又失败了……”
看着手中的失败品，刻晴微微侧头，深思熟虑。
“看来是我有些想当然了，本以为研究一番就能勘破法则炼丹的秘诀，如今细细想来着实有些狂妄自大了。”
刻晴淡然一笑。
是什么让自己有这样的想法，竟如此骄傲自大。
明明没有练出过天品丹药，也没有对法则炼丹有过相关了解和经历，只是手中有了一些法则，炼丹稍微有一些天赋，就自认为自己能够堪破其中奥妙。
那些世家，宗门千万年来的哪是这么简单的。
千万年一代又一代的继承修改，想想也知道不是那么轻松就能让自己领会的。
刻晴承认自己的确有些自大了，但她又觉得自己的想法没有错。
“传承从来都不是一味地继承，循规蹈矩，那些出色的传承本身不就是那些上古大能所创立的吗？”
刻晴鼓励这种创新，也不觉得自己的想法有什么错，只不过她觉得自己的想法有些不合时宜，不符合她现在的情况。
即便是那些大能，创立那些功法传承的时候，要么修为已至嗪境，要么阅历丰富阅尽天下典籍。
哪里如自己这般只是化神啊……
“看来，以目前的自己的实力还

分卷阅读1418
不足以用法则炼丹。”
若是能有相关的传承照猫画虎倒是可以，但若是自创丹方，法则的炼丹手法，那就可差得远了。
其中的难度和自己之前研究出的美白丹可不是一个层次的。
当然，刻晴也试过用洞悉神通来解决。
但是，之前炼的那种丹药还行，如今用法则炼制丹药，在自己完全不了解且没有领悟一丝法则的情况下，没有阅读任何相关典籍知识的情况下，洞悉所需要消耗的力量并不是刻晴此刻负担起的。
这就好比让一个做菜的人去打铁一样，牛头不对马尾，其中消耗的精力自然多。
但若是自己能接触法则炼丹的相关典籍也不至于这么苦恼了。
刻晴看了看废弃的药液，摇了摇头。
“算了，以后在研究吧……”
至少等自己接触了相关的知识之后再谈吧，至少能事半功倍。
市面上应该没有类似的丹方手法，或许要去宗门才有？
有这类典籍的应该是大宗门吧。
要是自己能知道怎么炼制那些特殊的法则丹或许心中就有了一些概念。
到时候或许可以将法则用于炼制所有的丹药之上。
没错，刻晴的想的不是炼制那特定的几种法则丹，而是想要让法则可以用于所有丹药上。
在她看来，既然可以法则凝丹，没道理其他丹药不可以啊。
不过如今看却是失败了，并不是那么简单的。
也对，若是法则可以加持在所有丹药上，为何如今只有八品往上的丹药才会有法则丹呢？
刻晴准备收拾收拾，便不再考虑这个异想天开的想法了。
然而扭头一看，就看到小银龙趴在地上用尾巴玩着什么。
“你醒了，茵茵。”
茵茵是刻晴给她起的名字，总不能没有个名字吧。
“嗯嗯，娘亲人家在梦里好想你哦，(￣︶￣*))抱抱~”
见小银龙一副期盼的眼神看着自己，尾巴不安分的在身后拍打着，刻晴好笑的用手指点了点她的额头。
“你这么小一条让我怎么抱啊。”
至于娘亲这个称呼，她也不再反驳了，算了，随着孩子叫吧。
上来吧，刻晴伸了伸手，茵茵乖巧的爬上了刻晴的手腕上。
银白的鳞片光滑带着些许温润，洁白无瑕不沾染一丝尘埃，仔细看还能看到浅浅的荧光，像是某种珠宝散发的光亮。
刻晴顺手摸了摸手腕上的茵茵，正准备一把火将那些废药处理下。
炼丹的废弃品不好好处理只会污染土地。
然而，她忽然发现了什么。
“咦！”
之前废弃的一丝药液竟然变成了一块圆润的黑丸子，上面还沾着些土壤。
刻晴想了想，刚才好像只有茵茵在这里。
“崽崽，这是你弄出来的吗？”
刻晴手指捏着黑丸子，她竟然从这些失败品种感觉到了一丝药力，还有些许弥散的法则之力。
“是哦~刚才觉得有趣，就捏了捏丸子……人家是不做错了什么……”
见她怯怯的样子，刻晴眼睛一亮。
“不，你做的很对！”
“我怎么忘了啊，木属生机盎然，但木也需要土所供养。”
大地包容万物，世界万物相声循环，单一的法则之力又怎么能长久而不突兀。
虽然自己一直在思考木属性适合丹药，但这并不代表自己的猜想是对的。
刻晴连忙开始验证猜想。
她点起了丹火，再开始试验。
然而——
却意料之外的失败了。
“怎么会这样？”
她吸了吸鼻子，眼神里满是疑惑。
土属法则也没作用啊！
“难道说这类土属法则不适合？”
法则分为很多种，金木水火土这种大类中更有许多细小的分类，难道是因为手中的土属不适合吗？
刻晴发现自己又陷入了困境中。
本以为这次有一点进展，结果又无解了。
“可是，为什么土壤可以呢？”
刻晴难得傻里吧唧的从一旁摄取一些尘土用来炼丹，结果显而易见的，丹药被污染了。
察觉到自己做的蠢事之后，她有些尴尬又懊恼的用手敲了敲自己的小脑瓜。
“真是犯蠢了，竟然想着用尘土炼丹。”
她轻声嘟囔着。
“看来也是昏了头，不过，这样没用，那么为什么刚才的丹药却可以能，那些法则溃散的力量为何能融入废药之中呢。”
“难道……”
刻晴将目光放入手腕中的崽崽身上。
只有这么一个可能了。
“娘亲？”
茵茵抬起脑袋疑惑的看着刻晴。
刻晴温和的拿着废液，递给她。
“崽崽，你能将这废药和之前一样揉成丹丸吗？”
“诶？要揉成刚才那样的黑丸子吗？”
“嗯，

分卷阅读1419
也不是非要丸子，就跟刚才一样，你当时怎么想的，那现在就怎么做，能做到吗？”
“嗯嗯，可以哒！”
崽崽连忙点头，在刻晴的目光下，对着眼前的药丸哈了一口气，然后伸出小尾巴尖，认真的，就跟玩过家家一样。
捏捏这，捏捏那……
然后，一个五官不大清晰的黑漆漆刻晴出现了。
刻晴：……
别问她怎么看出来的，因为头顶那两个猫耳小丸子很是明显！
“娘亲！你看，好像你啊！”
“嗯……是……很像。”
刻晴违心夸赞，这时候还是不要老实说实话比较好，容易打击小孩子的心灵。
除了那两个猫耳丸子有些像外，刻晴实在难以想象那一大一小的眼睛，鼻子凹陷的五官，是怎么像自己的。
她复杂的看着废药捏成的怪物不可名状的模样。
原来，刚才崽崽是在玩过家家啊。
不过……
刻晴接过泥人，认真的检查了一下。
“果然，扩散的力量的确很好地融入了废液之中。”
目光不由得落到了崽崽身上。
所以，是因为什么呢？
第763章 崽崽教育法（1更）
捏——
上手捏了捏脸，揪了揪。
“呜呜……窝错了，不该将娘亲亲，捏……丑”
“哼~你也知道丑啊……”
刻晴挑眉看了看小家伙，没想到倒是有小心机。
“不过我在意的不是这点……”
刻晴想了想，拿出一份废液。
“来，你再试试……”
茵茵晃了晃小脑袋，挑起尾巴尖揉了揉脸颊，看着刻晴，用软软糯糯的语气小声问道。
“这次一定会捏的漂亮的……”
“嗯？”
面对刻晴撇过来的视线，茵茵无辜的眨了眨眼睛，最后还是没敢再捏小人，而是随手捏了个泥鳅。
刻晴神识包裹废液，认真的看着她的行动，从外到内观察她的动作和废液内部产生的变化。
在她视线下，随着崽崽哈一口气，药液内的法则似乎发生了某种微弱的变化，似乎变得“软和”了一些。
而药液也产生了一些不知名的变化，刻晴不明白是什么变化，但是可以清楚的是药液的可承受的上限似如同开通了任通二脉一样，不再接触法则而崩溃了。
可即便是这样，也顶多夜袭'群陆94;9三6]壹叁伍是融合罢了，想要将法则和药液融合，刻晴暴力之下也能做到。
可若是这样，那为什么还要炼丹，直接把药草搓成一个丸子岂不是更好，所以说，并不是简单物理上的融合就算可以的。
她要的不是简单的这种，而是依靠法则本身的力量刺激丹药或是激发催化丹药的药效，使得成丹的丹药药效上限拔高，效果更好。
当然，单单的依靠一个法则肯定是不能做到的，只要是木系法则加进去就能对丹药产生效果，怎么可能？
但是刻晴要的也不是这个，她希望的是现有第一步走出去。
即法则可以对丹药产生影响，无论正面还是负面，只要参与到丹药的炼化中，就算成功。
这是第一步，有了第一步，后面就好说了，之后就可以研究法则对丹药的影响，如同那些丹药一样调配丹方。
灵力是一种力量，可以参与炼丹，没道理法则不可以啊。
话说正题。
废液中法则被激发的确和崽崽有关。
根据刻晴的猜测应该和崽崽哈的那口气有关。
难道是龙涎的原因？毕竟口气中的确有一部分口水，据说龙的口水似乎也是天材地宝的一部分。
当然，肉死人活白骨之类的肯定是不可能的，其他方面的效果也不可能太离谱，当然平常刻晴倒是没感觉到什么，反倒是小家伙偶尔睡迷糊了流口水出来，有些不卫生。
知道了原因，刻晴倒也不怎么着急了。
既然得知茵茵的龙涎可以促进法则和废液的融合，那么这种效果是怎么来的。
炼丹前对药材有作用吗，炼丹中可以加入吗？
所谓的软化具体是什么情况，是单纯的分解，还是充当中和剂的缘故。
而这些疑惑只能通过实验来进行，不由得刻晴将目光落在莹莹身上。Q 裙⑥ ６ 二 ⑥ 零澪 ⑧儿 ２
她的目光面带温柔。
“茵茵，接下来麻烦你了”
茵茵：娘亲的眼神好可怕（瑟瑟发抖）
于是接下来茵茵享受了前所未有的娘亲关爱。
陪着刻晴强制参与了炼丹从开始到结束，然后再开始在结束，虽然主打的只是一个陪伴，但是她的口水都快要干了！
“呜呜，娘亲……窝好渴……”
嘤嘤可怜巴巴的看着刻晴，她想说的是可不可以休息啊，流口水虽然简单，但是感觉好像个傻子。
“口渴？嗯，我倒是忘了这点！”
刻晴拍了拍

分卷阅读1420
脑袋，随后直接掏出了一个一人高的大水缸，顺势用灵气化水蓄满了整个大缸。
她拍了拍水缸，眯了眯眼。
“放心，水管够的！”
茵茵目瞪口呆这看着大水缸，嘴巴长得老大，两只眼睛瞪的又大又亮，依稀能看到眼睛里绝望。
呜呜……人家要的不是这个啊！
“嗯？怎么了？难道是不合口味？要不要娘亲换个口味？”
“比如糖葫芦味……”
刻晴亲切耐心询问，思考着要不要加个糖丸
“不，这样就好……”
听到糖葫芦，茵茵一个激灵，连忙摇头。
之前娘亲就练了许多糖葫芦口味的糖丸，当时一天吃十几个，吃的简直想吐。
水是糖葫芦味的，吃的也是糖葫芦味的，就连日常丹药也是糖葫芦味的，她再也不想吃糖葫芦了！
就连梦里都是糖葫芦味的！
呜呜，她再也不想吃糖葫芦了，讨厌糖葫芦！
好几次茵茵都想要表面不想吃糖葫芦了，可是看着娘亲殷切的目光，一想到那糖丸是专门为自己炼制的，茵茵就难以拒绝。
“其实，人家也不渴……”
茵茵咽了口唾沫。
“娘亲我们还是炼丹吧！”
不就是口水嘛！哪有糖葫芦可怕！
刻晴装作没发现崽崽转移话题的行为，微微侧头，然后点了点头。
“嗯，那就先炼丹吧，如果渴了记得说一声，我这里还有糖葫芦味灵泉水。”
茵茵：！！！
看着崽崽如临大敌的样子，刻晴心里闷闷发笑。
看来自己的戒糖的计划成功了啊，崽崽已经彻底厌恶糖葫芦了。
不过她也没办法，小孩子太喜欢糖葫芦了，在自己当凡人的时候就整天吃，完全戒不掉。
这本不是什么问题，毕竟崽崽不是普通人，哪怕吃一顿都没关系。
而刻晴也不怎么赞成修士的辟谷，太过违反人体本能。
当然太过注重饮食也有些太过了，灵食再怎么处理也是有杂质的。
可关键是，崽崽的问题不是食物的问题，而是太容易被欲望驱使。
她在意的不是糖葫芦本身，而是那种难以克制的欲望。
没有糖葫芦也有其他种种作为诱惑。
刻晴还记得自己之前用烤肉吸引了妖兽，并且从中换取一些资源的情况。
轮到自己崽崽身上，自然而然要有所警惕。
倒也不是说这种行为不行，至少刻晴提供的是情绪价值，味觉价值，而且她自认为很公平了，用的还是天魔肉，是有用的。
但其他人有她这样吗？万一下了毒呢？她有辨别的能力吗？
崽崽是龙，注定被他人觊觎，要是被人用区区一个糖葫芦吸引，兑换了什么宝贵的东西，那岂不是变傻子了。
因此只要崽崽特别克制不住想要吃什么，超过正常饮食的欲望，刻晴就会特别贴心的为其准备同等口味的食物。
甚至就连同等口味的空气都准备好了。
她知道有时候越阻止，小家伙可能越叛逆，虽然自己崽崽没有这个想法，也很亲近自己，但是时间长了，次数多了，这不许那不许的，也会渐渐消磨这种感情。
刻晴见过太多这样的亲子感情。
不只是关于食物的欲望，其他方面有些特别的执着，她也会用类似的方式处理。
第764章 成功？（2更）
所以刻晴干脆“溺爱”她，让她无法承受这种溺爱。
而茵茵果然没觉得刻晴在变着法子阻止她，反倒是觉得娘亲太“溺爱”自己了，太激烈了，她一个小孩子根本无力承受。
因此，茵茵一旦发现有什么想吃想要的东西都会尽可能的克制住自己的欲望。
尽可能不在刻晴面前表现出自己想要的欲望。
甚至还会刻意的阻止这份欲望，有时候还会思考其中的适合优劣，自己要不要遵从欲望，对自己有什么好处，值不值得。
因为每次欲望的结果都是负面的，已经让她形成了这样的反应。
如此一来既能让崽崽对自己的情绪管理有所克制，不至于被他人看出，二来也能一定程度制止她被欲望所控制的情况。
当然，一味地如此压制欲望也不是好事。
总而言之，刻晴只会针对的根据情况来教养茵茵。
而这样的手段带来的成果自然是不俗的，至少自家崽崽没有被养成熊孩子，但也同样不是那种压抑本性的所谓的“听话”好孩子。
保持着孩童的好奇心和活力同时也懂得礼貌会克制。
……
刻晴看着崽崽迫不及待的样子，嘴角不经意的露出一丝浅笑。
她没有再提这些，而是开始专注炼丹。
之前已经有了一丝进展，有了自家崽崽突破性的帮助，接下来自己所谓的第一步，怕是已经不远了。
“投入根茎，灵泉

分卷阅读1421
水，茵茵，来一口龙息。”
“噗噗——”
茵茵伸出脑袋，一脸无望的喷口水。
“乖……”
刻晴加起丹火，果断地开始新的实验。
彭——
“失败了……”
刻晴挑眉。
“看来龙涎的量多了反而不好，需要适量吗？果然和药材一样”
刻晴也差不多确定了，龙涎是规则之力和药材融合的类似于中和剂的存在。
经过几次试验她能看得出龙涎对于两者有很好的兼容性能够将两者的药力和本源力互相结合，当然结合好坏不太确定。
“下一炉……”
刻晴挥手清理了丹炉，扔掉废液，又继续了下一步试验。
经历几次试验后她终于是演出龙涎的比例，该如何搭配才能使得两者稳定结合。
“成功了”
看着眼前莹润的丹药，刻晴松了口气，而一旁的茵茵眼前一亮！
娘亲终于成功了吗！？
“但是……”
刻晴闻了闻成型的丹药，吸了吸鼻子。
伸出舌头轻轻舔了舔，随后闭眼感受药力。
“药力没有提升，反而下降了？而且还有杂质……”
刻晴缓缓睁眼，看着眼前的丹药。
“看来结合果然是第一步，法则之力的加入偶然影响了原有的丹方，让药效的发展呈现出不可控的方向。”
不过，这样才有意思不是吗？
看来第一步已经解决。
“嗯，中和剂已经确定，那么试一试中和剂是对药材的影响，是否兼容所有规则。”
想到这，刻晴又拿出了其他一些小千法则。
“茵茵……”
“窝知道啦……”
小家伙耷拉着脸。
怎么还有啊……
“窝能不能吐一大堆，让娘亲用啊……”
“没办法，必须是刚出来的，你就算积攒一大堆很快也会没用的。”
刻晴摇了摇头，一开始在丹炉内她就是试验了一番，龙涎必须是新鲜的，不能超过一个时辰，超过了也就没用了。
看来不能用这种方法溜走了。
“哎，没办法，可怜的娘亲还得靠人家，就让窝承受这份苦难吧！”
说着小大人般的叹了口气，软糯的语气带着不符合年龄的忧愁，当真好笑。
“好了，别耍怪了，这样吧，这次帮了我，我给你一株香香草怎么样？”
“[真哒?!] o(〃'▽'〃)o”
茵茵一下子激动了起来。
“你要是不愿意，那……”
“愿意愿意！”
茵茵连忙点头，然后赶紧催促道。
“快快，娘亲！窝已经迫不及待了。”
我说着握了握小爪子，香香草啊，距离上次都已经很早了。
刻晴微微挑眉，看来这小家伙还挺喜欢香香草的。
香香草，顾名思义就是闻起来很香的东西，和熏香差不多，闻多了还有清心的效果。
刻晴闻起来觉得还好，但是茵茵倒是对香香草却很喜欢，尤其是刻晴搭配特殊的手法炼制出来的熏香，再贴心的配上一套舒适的推拿洗浴。
一套下来，那可真从爪子到角，连鳞片都锃瓜瓦亮舒畅的不行。
而刻晴倒也不担心香香草会对小家伙有什么伤害，也默契的将香香草等同于一整套熏香，推拿，泡泡浴，还有自己的灵气洗涤。
所以这种东西可不只是单纯的香香草，而是一条龙的配套服务。
而且还能有效调动小孩子的积极性，当做奖励。
有了崽崽的积极配合，接下来的实验倒是简单很多。
大概用了大约三天的时间，刻晴也差不多将其中摸透了。
首先龙涎的确是充当中和剂的效果，能够很好地“软化”法则，消减法则之间的排斥，使其更容易与灵植所炼化的药液融合。
不过也不是万能的，刻晴发现龙涎对于五行属性的法则效果最好，能发挥其中百分之十的力量，成功率也很高，有奖金百分之三十。
而非法则之力之外的情况成功率低，发挥的效果也不好，但是结合还是可以结合的，而且对很多药材都很有用。
而且刻晴发现，要用法则炼药，药材也要经过相应的处理，而原有的配方也需要修改。
其中林林种种就不提了，总之发现了很多，但也清楚其中的困难有多少。
虽然还没有具体炼制一款受到法则加持的丹药，但不得不说，第一步已经走出来了，剩下的就是根据各种情况，搭配配比创造新的丹药。
“要不是有茵茵，还真是无望呢……”
刻晴摇了摇头，看着趴在手腕上瘫软的小银龙，心中感叹。
她有些怀疑，自己为何突然想要法则炼药了，八品丹药又炼制不成，没有丹方没有手法也没有药材。
而八品以下的丹药，她的成功率也挺高的，药效也不差。

分卷阅读1422
那么她为什么要这么做。
如果想要法则炼药找机会难道不行吗？为什么要将法则融入低品丹药之中？
刻晴忽然陷入了一种奇怪的迷茫之中，不明白自己是不是脑子秀逗了。
直到她顺便想用辟谷丹融合法则之力试着炼制，结果差点烧掉头发，这才恍然大悟，明白法则炼药应用场景了。
第765章 谁家丹药能跑能跳！（4000）
“小家伙，这是你炼制的丹药？看着似乎没什么区别啊？是什么药效，说来听听？”
玥狐看着眼前一板一眼给自己介绍的刻晴，玥狐轻轻地打了个哈欠，慵懒的捋了捋发丝，眼尾微颤，耳朵抖一抖的。
刻晴好几次都注意那个明显的耳朵了，不由得目光多注视了几眼。
“你看什么！”
见刻晴的视线，玥狐眨了眨眼，头顶耳朵瞬间消失。
呀，没有了啊……
刻晴扎眼了眨眼，难掩一丝失望。
玥狐：……
别以为她不知道这家伙在想什么。
“咳咳，话归正题，你找我来不是为了显摆你的炼丹技术吧？”
“当然不是，这是新丹药，使用规则之力炼制的，所以想染玥狐前辈指点指点。！”
面对那斩钉截铁的语气，玥狐疑惑。
“你会用规则之力炼丹了！？你领悟了法则领域吗？”
这家伙道心生花，有道境了？
玥狐诧异，她记得这小家伙不是说过，无法领悟法则之力吗？怎么突然间就能用了？
目光落到了眼前的丸子身上，半个拳头大小的丸子，纯白色，没有丝毫灵气，看起来平平无奇。
这东西是有什么特殊的。
玥狐伸手接过，翻来覆去都没察觉到有什么特殊的。
她甚至没感到一丝法则存在的痕迹，上面的丹纹也没有。
“这是什么丹药？”
“辟谷丹吧？”
“什么？”
玥狐抬眼看向刻晴，一副你没跟我开玩笑的眼神。
“辟谷丹……”玥狐一言难尽“你用法则之力炼制了个辟谷丹？你没跟我开玩笑？”
玥狐简直没把你是不是在耍我这句话说出来了。
“咳咳，姐姐别急，这其实不是一般的辟谷丹，嗯，可能已经称不上辟谷丹了。”
“所以到底怎么回事，你要是耍我我可不饶你哦。”
没事干要是拿个辟谷丹来戏耍自己，要求指点，她可不会轻饶。
戏弄她的后果很严重，非常严重。
十天半个月不理人的那种！
“是我没有说清，我该给您演示一下。”
刻晴想了想，掏出一支毛笔，然后再丹药上轻轻一撇一捺。
一个简单的五官就显露了出来。
“您看？”
玥狐：这小家伙确定不是在刷老娘？
就在她一脸狐疑之时，却见眼前的丹药忽然动了动。
“？”
她眼神没看错吧？
玥狐眨了眨眼，凝神细看。
抖~
果不其然，这丸子动了动。
不仅动了，还在在手心中滚来滚去。
“？？？”
玥狐有些诧异。
“是不是很有趣！”
“嗯……有趣……”
毕竟有灵性的丹药她也没见过，听说有些品阶逆天的丹药历经天劫的时候还会逃跑。
难道小家伙想表达的是这个？她能炼制这种丹药了？
可是……
怎么看都有些平平无奇啊，不像是什么仙丹啊。
“其实还有更有意思的。
只见刻晴上手拿住丹药，然后捏着，轻轻一拉。
那白白的丹药便被拉成了一个长条，柔软的犹如黏土。
只见她手中的动作眼花缭乱，这捏捏，那捏捏，很快，一个巴掌大小的小人就突然出现了。
“好了。”
随着刻晴轻轻吐了一口灵气，只见眼前的小人竟然露出了一丝憨态，晃头晃脑的撑起身子，活动了下手脚，随后傻里傻气的朝着玥狐拱了拱手，活灵活现的。
“这是傀儡？”
“不，这是丹药哦……”
玥狐：我怀疑你在忽悠我，但总觉得找不出什么理由。
这玩意是丹药，你确定这是丹药。
“不止如此。”
只见刻晴又拿出几个小人捏啊捏，变成了形状不一的人或是动物。
随后递给它们一些材料。
小人结果材料，一个嘿咻一个的跳下手掌，然后在地榜上一番忙活，不过几下，随着一阵阵法波动产生，一个小小的一击困阵竟然被布置出来了！
“所以这是傀儡吧……”
你说这是丹药，谁家的丹药可以自由活动还可以布置阵法！
“难道是你在暗中操控？”
玥狐直觉有猫腻，拿起地上的小人仔细神识检查了一番，然而不管怎么都看不出有操控的痕迹。
“

分卷阅读1423
奇了怪了……怎么没有？”
没有一丝神识注入的痕迹，莫非真的是自己活动起来的！？
她抬头见刻晴笑而不语，美眸瞪了她一眼。
“快说！”
“其实是这样的……”
刻晴也想找对方取一取经验，毕竟这丹药的确好像已经不能说是丹药了。
因此倒是将自己想学习学习法则炼丹的想法说了说，随后讲述了自己后续的操作。
等到玥狐听到刻晴的想法，并且付出行动准备炼药的时候，她忽然打断了刻晴的话，不由诧异。
“你将法则加入了丹炉内，谁告诉这玩意可以炼丹的！？”
她吃惊的看着刻晴，仿佛在看一个怪物。
刻晴没想到前被问的是这个。
“这哪里不对吗？”
她一脸疑惑。
“不是说高等级的丹药都是用法则炼丹的啊……”
“这……我倒是有听说……”
“那……”
“那你个头！”
还不等刻晴在说，玥狐对着她脑袋敲了个板栗！
“这是一回事吗！你到底有没有常识！”
玥狐一脸无语！
“就算是我不是丹师也知道常识，那种法则炼丹并不是字面意思上的法则炼丹，而是用法则领域，感悟法则以道法辅以丹火，道境由虚化实，以虚写实。”
法则炼丹，不仅仅是凡俗的化学转换，更是一场关于“道”的妙不可言的演绎。
道境，即是法则领悟到一定程度之后，道心生花后，观大道而心有所悟、灵魂得以净化的一种境界。
人常说，道可道非常道，道无形，人却有心，心动，道境动，便可由虚化为实，由无生有。
天地感而万物生，到了元神这个境界，修士早已经可以感元神感而天地动，已经可以影响到天地，这种天人合一的情况被称为道境。
但或许还有一个贴切的词比较合适，那便是顿悟。
只不过顿悟是修士被动感悟天地，不过因为境界低被反哺，而道境则是修士主动影响天地。
在炼丹的过程中，道境由虚转实，以虚引导实，使得丹药不仅拥有草木矿石的精华，还融入了大道的奥妙。
这也是为什么高等的丹药都带有道的痕迹。
“所以……所谓的法则炼丹不是真正的将法则丢到丹炉里？”
刻晴有些傻眼，所以……是她理解错了？
“是啊……毕竟哪有傻子会这么干……”
玥狐凉凉的看了她一眼。
“你还活蹦乱跳的可见真是命大，法则那是什么东西，感悟就很不错了，还拿来炼丹？你就不怕炸死自己……”
看着刻晴愣神，玥狐无奈抚了抚额头。
“我是没想到你竟然这么没常识，你家里人没有教过你这类吗！？”
“我……家人不在。”
说到家人，刻晴顿了顿，而玥狐见此却以为她的意思是家人去世了，一时间也是愣了愣。
“你……”
难道小家伙背后真的没有其他势力？
不，家人不在还有家族啊……
“不管怎么说，你还能活着就已经是万幸了，法则那东西你也敢动？还拿来炼丹，真是不要命了！？”
就算是玥狐自己的确是能触碰到幻之法则还有红尘法则，但是………
“等等……你说你将法则加入丹炉了，也就是说你不仅能触碰法则，还能单独将其从法则海抓出来？”
玥狐忽然发现了盲点。
“这……有什么问题吗？”
刻晴有些不解？
“有什么……当然有问题！”玥狐大声道，“那是法则！法则是什么你不会不知道吧？”
“法则……是一种力量？”
玥狐：……
“我还时间头一次这样理解的人……小家伙，你真是让我刮目相看。”
玥狐也不知道说什么好好，她忽然发现小家伙在常识上似乎有些偏差，也不知道是哪家教出来的傻子。
可恶，偏偏这傻子修炼的这么快，这不是把自己骂进去了吗！？
也不知道谁是傻子了……
难不成这就是众人皆醉我独醒？我以为她是傻子，其实我是傻子？
玥狐心里纠结着，但是她也没忘解释了起来。
“法则是世界的基石，是塑造视界稳定世界的基础，它是道的具现化，而具体的规则是法则的显化。”
玥狐耐心的将这些基础解释。
刻晴认真听着，随后在玥狐说完还点了点头。
“也就是法则就是指法度、规范、规则、规定、规律、准则、定理、定律、效应、现象、方法、办法这些。”
“只不过修仙界的法则则是直指根源，是力量的根源，维系世界运转的基石？”
见刻晴理解，玥狐点了点头，随后便听到刻晴认真道。
“但……这些我知道啊……”
“……”

分卷阅读1424
“你怎么不早说……”
“因为玥狐姐姐您要给我解释？”
玥狐咬了咬牙，最后还是深吸一口气，算了，不跟傻子计较。
“可法则本质上也是一种力量吧，特殊的力量？”
得，又回到原点了。
“您看，世界的任何运转都不是凭空而来的，都需要一定的能量。”
“灵力也好，魔气也罢，虚无之气，红尘之气，这些都是力量，而这些力量来源于法则。”
刻晴认真的侧了侧脑袋，一缕碎发缓缓从肩膀滑落。
“那我是不是可以认为，法则本身就是一种力量，而这种力量只不过是无形的，不像太阳一样，但却如同太阳一样无时无刻散发着衍生的力量。”
听到刻晴这么说，玥狐面露复杂。
“你这样理解是没错，但是，法则是道，是玄而又玄，是朦胧不可捉摸的意，将法则认为力量本身，这种认知，你是怎么领悟法则的？”
这样浅显直白显露在表象的认知，虽然完全没错，但是却不会得到道的青睐啊！
没有道的青睐，无法与之共鸣，又怎么会领悟法则。
“可是……我本来就没有领悟法则啊，前辈，不是知道吗？”
“你不是说能将法则加入丹炉……”
“诶？”刻晴眨眼，“加入丹炉和我领悟法则有什么关系吗？”
“我虽然不能领悟法则，但却不代表不能使用它啊？”
玥狐沉默了，她对这种理直气壮的回答感到一头问号。
她困惑不解甚至到沉默。
难道是她老了，和年轻人有代沟？
这就好比遇到了先有鸡还是先有蛋的问题！
没有领悟法则，你怎么能触碰法则！怎么能不受到法则发吨干扰同化呢！
又怎么影响法则，进而从中摄取法则之力呢！
似乎也察觉到了自己和玥狐姐姐有些对不上暗号的情况，看着玥狐前辈沉默的懒得搭理她，刻晴恍然大悟。
“啊，其实是这样的。”
玥狐不屑，玥狐翻了个白眼，玥狐鄙视。
然后月湖看到了小家伙轻轻松松不知道从哪变出了一条法则之力。
玥狐……她……
她跳了起来！
“！！！”
她确信自己没看做，她从眼前的朦胧光芒中感觉到了浓厚的大地法则。
“你怎么做到的！？”
“嗯……抱歉前辈，这涉及到我的功法……有些不方便讲。”
“我想，前辈您应该想说的是我无法领悟法则就无法接触规则，所以无法随意使用吧！”
“不过，我想您可能误解了，我的功法和平常修仙有些不同，大概就是……我虽然不能感悟规则，但却不影响我能使用。”
刻晴甚至还操控眼前的法则让其变化了一番，一会变成一根筷子，一会变成一个朦胧的人
“但是，也仅限于物理上的操控，可能是因为我无法领悟法则的含义，所以有时候就只能简单的使用，比如任由这条法则释放。”
刻晴放开了手，将法则抛到一旁的盆栽内。
她只能这样直白的使用，而不是和其他人一样领悟法则根据其衍生什么道术领域之类的。
随着法则之力落入盆栽，眼前的充满生机之力的盆栽瞬间枯萎了起来然后化成了一捧枯萎的细末渐渐洒落。
大地有很多规则，很显然这条规则应该是与枯萎，死亡，埋葬，腐烂有关。
毕竟大地本身就有生死之道，生于大地死于大地，生灵穷极一生都离不开这片土地。
“就是这样……玥狐姐姐您明白了吗？”
周围变的寂静，玥狐看了盆栽良久，她确定自己没感觉，那的确是规则的力量。
“大概有些明白了……小家伙你可真了不得啊。”
刚才那道规则别看就那么直白的扔了出去，虽然没有什么道法领域，但是其无声无息的被规则影响本身何尝不是一种攻伐手段呢。
在玥狐看来，这种只能使用规则却不能领悟解析根本不算什么。
符宝知道吧？
这玩意不就是一种特殊的符宝吗？
不过一般符宝放的是存放的技能，小家伙扔的是规则之力。
玥狐抽了抽嘴角。
第766章 生气，恼怒，顺毛（1更）
其实玥狐也看到了那道法则之力有些弱小，似乎有些奇怪，但是，法则就是法则，本身使用就能奇怪了，再残缺一些似乎也正常。
毕竟要是真的法则之力，不被同化反噬就已经欢天喜地了，还怎么使用。
正是因为残缺所以才可以使用啊。
“你很特别，小家伙……”
玥狐忽然倾身靠近，一副探究的模样看着刻晴。
只见她眉眼微挑，随后手指轻轻地抬起她的下巴，意味深长。
“你这么特别，要是被人发现了可不会有好下场的，不过……

分卷阅读1425
”
她舔了舔舌头。
“你要是同意跟着我，当我的道侣，那么这些就不是问题。”
她眨了个wink。
“而且，有本君这样的绝世美人当你的道侣，无论是狐假虎威作为实力上的庇护，还是床榻间的宣泄，都可以……任~尔~索~取，都可以哦·怎么样？小可爱~”
玥狐又再度靠近，轻吐幽兰，脸对脸，离着刻晴又近了几步，两人相隔仅仅不到几厘米。
刻晴眨了眨眼，看着她微微侧头眼里闪过一丝迟疑，玥狐微微一笑。
“怎么样？是不是心动了？”
“前辈您一直是这样子吗？还是只对人家？”
玥狐一愣。
“当然是只对你啊~我的小可爱。”
刻晴听了若有所思。
“所以，哪怕是到了真君这种级别，前辈的本体是控制不住生物的本能吗？”
“什……什么本能？”
玥狐一度以为自己听岔了，然而却见刻晴认真的看着她。
“发情啊！”
“……”
“……”
五指紧握，双耳颤抖，脑袋冒热气
“滚！”
轰——
刻晴一下子被赶了出来。
而且此时云忻恰好在门外，刚才夜袭'群陆九四;93六]一三五发生的事情她也看到了，对于小家伙神奇的同时，心中也不由得产生了一丝好奇。
“云忻前辈?”
“嗯……被赶出来了？”
刻晴点了点头，随后看了看紧闭的屋门，幽幽叹气“玥狐姐姐她又生气了”
“生气你还那样说？”
云忻无语。
“你说话都是这么直白的吗？”
“我是知道自己说话有些不好听……玥狐前辈可能不会听。”
“那你为什么还要说……”
云忻看着她，既然知道，为什么还说。
刻晴笑了笑。
“因为有时候直白的说话能够解除误会，我不清楚玥狐前辈是个什么情况，所以故而猜测可能被影响了。”
“所以思来想去你就想到了……发情？”
云忻无语凝噎……一时之间倒是不知道该说什么。
“嗯……既然玥狐姐姐生气了，晚辈就不在这里惹人厌了，先行告退。”
“等等，你那个，那什么辟谷丹……能给我一个吗？”
对于云忻前辈知道规则丹药此事，刻晴倒也不意外，毕竟他们的谈话又没有立下隔音结界，而炼虚真君的神识无比强大宽广，知道自然也很正常。
于是便拿出了一些交给了对方。
“使用方法很简单，无须神识，前辈您只要……”
刻晴详细讲解了使用方法。
“不过药效消失了，这些东西就不能动了，虽然有简单的灵智，但是终究不是活物，您不用太过在意。”
听着她的讲解，云忻心有所思，这哪是丹药，这明明是造化啊……
等刻晴讲述完，便匆匆离开。
看着她离去的身影，云忻呢喃。
“有意思，我还以为她是个木头呢。”
她笑了笑，随手推开门进入屋内。
此时的玥狐正冷着脸坐在屋内，神色阴郁。
“怎么？还在生气呢？”
云忻瞥了她一眼。
“不就是被委婉拒绝了吗，有什么大不了的……”
“就是因为拒绝才不高兴，别以为我没看出她什么意思！”
玥狐咬牙切齿。
都是聪明人，难道她会看不出小家伙故作直白不解实则掩饰过去的态度？
“本君哪里不好，要钱有钱，要颜有颜，要实力有实力，要听话……有听话，哪里不够？竟然还敢拒绝？本君配不上她吗？”
“这个敢字用的……怎么，你要以势压人？强迫她？”
云忻研究着手中的丹丸，此时听到玥狐的话瞥了她一眼。
“要是以势压人！早就不用等此刻了！”
玥狐拍了拍桌子，忽然有些委屈。
“哪有我这么窝囊的真君啊！她一个小化神还给我摆脸子！”
“要是别人，恨不得脑袋摇掉都要答应，谁拒绝我早就拍死她了，也就这家伙仗着我喜欢她，竟然敢这样做！”
眼神微红，秋水泛起阵阵涟漪，似有委屈，这下云忻是真的惊讶了。
看来这老伙计是真的……完全陷进去了啊。
是啊，正如她说的，谁敢拒绝，好歹也是称霸荒州的狐妖，当初手里不知道斩杀多少敌人，如此冷血狐魔竟然有这么一天，变得如此心慈手软和……宠溺。
不过虽然老伙计是老伙计，但该说的道理还是得说的。
“反正你打又不能打，骂又不能骂，追人嘛，主动点，被动点，难道不是正常的吗？都说女追男隔层纱，你追她那也……差不多吧……”
云忻随口一说，可把玥狐气得不行。
她可是有尊严的，让她承认自

分卷阅读1426
己追人本就心里不高兴，如今被云忻点出来，又想反驳又不知道该如何反驳。
因为她确确实实是在追人，虽然拉不下面子偶尔还别扭的不想承认，但……
“但！她怎么能拒绝！”
“怎么不能拒绝？怎么，你想胁迫？”
“你知道的我不是那个意思……”
“我明白你只是放不下你的架子，你认为你优秀，有颜值，有实力，是前辈，所以你开口对方必定欣喜若狂是不是？”
“我……我哪有这么想？”
玥狐别扭道。
云忻翻了个白眼。
想追人又放不下架子，一会主动一会又碍于自尊，真是麻烦。
“不过你想的的确没错，一般人的确难以拒绝，可是那小家伙是一般人吗？”
云忻心中叹气，又想端着又想要追到人，怎么可能。
“要颜值，对方不比你差，要实力，如今骨龄不过百就已经是化神修为，要能力会炼丹，会画符，且悟性高超，身上诸多神秘……”
“照这么下去，真要千百年之后，怕是一骑绝尘，你我都不一定赶上，这样的人，自古以来都是天才，是妖孽，千百万年都出不了一例，拒绝你难道不是理所当然的吗？”
“你应该感到高兴而已，毕竟对方只是婉拒，而不是直接拒绝。以后还有机会。”
听到云忻这么说，玥狐在心里琢磨了片刻。
诶……似乎很有道理的样子。
这么一想起来，自己被拒绝反倒不是丢了面子，而是荣幸了？
玥狐愣了愣，浑然不知道自己仿佛是被pua。
不过很快她反应了过来。
“云忻！”
她恼羞成怒。
“哈哈哈，本君有说错么？！”
云忻悠悠道，一个闪身消失不见了，只留下玥狐气的咬牙愤愤不平。
你就是这么安慰人的吗！？
多年的情分，您竟然处处为那家伙说话！气死狐狸了！
不行，我一定要晾着那家伙十天半个月的！！不然不足以泄气。
玥狐气鼓鼓的想到，心里的自尊实在让她拉不下面子，浑然不知道她气她的，干刻晴何事？怕是到了过了十天半个月的也无人知道。
毕竟，修士的时间不值钱，随便练个丹闭个关，十天半个月的都不算什么，玥狐只能是自我安慰，自己给自己生气。
不过……
刻晴也不是傻子，她也察觉到了玥狐前辈再生气。
于是时候拜托炼制的丹药小童，帮忙送了一件赔礼。
一瓶炼丹的时候，无意中练出来的含有清香余味缭绕的灵香水当做歉意。
本来还打算晾着刻晴的玥狐，等收到礼物之后，一下子态度大变。
“哼，小家伙还算记得我。”
气性来的快也消的快，一时间反倒是让刻晴学会了某种安抚的技巧，心中了悟。
这和撸猫很像啊，生气了送一根猫薄荷，再安抚一下，一下子就消气了。
第767章 治疗完成（2更）
玥狐全然不知道，在刻晴心里她已经和那炸毛但容易安抚的宠物猫差不多了。
若是知道，怕是又会咋咋呼呼的生气，不过怕是刻晴随便一安抚又会消气，继而习以为常了。
自从遇到刻晴，她就再没有从前那种高深莫测，手段残忍，冷漠无情，反复无常了等标签了
在云忻看来，反倒是更有人样了。
“难道这就是情劫的好处？要不要自己也历经一下情劫？”
云忻心中思考其中可行性随后摇了摇头。
情劫对她这种能感应情绪的人没什么用，况且不是所有人都有情劫的。
谁都知狐狸性狡猾，凉薄，喜欢戏耍人，而玥狐更是其中佼佼者，看似懂得一切，游历尘世，其实只是在红尘外，如果过客，
再加上她修炼的道和红尘有关，或许也正是如此，才需要情劫来磨砺心境吧。
毕竟，只是过客又怎么能体悟得真正的红尘。
……
……
而空间内拜托丹药小童送赔礼后的刻晴又再度钻研开始了自己那所谓的炼丹。
毕竟她已经从前辈那里得知自己的炼丹和他人不同，根本就不是炼丹，对方难以给予参考的价值。
“不过也是，这还是丹药吗？”
看着在旁边和道童子玩耍的的崽崽，刻晴叹了口气。
道童子是刻晴给这个有灵智丹药起的名字。
这样的丹药与其说丹药，倒不如说是一种造化，一种全新的区别于其他修炼方式的全新辅修了。
刻晴也不知道这种叫做什么，既然都是用丹炉炼化创造，干脆就叫造物吧，至于造的是什么那只能随机了。
道童子刻晴也是机缘巧合造出来的，其中蕴含了辟谷丹所需的灵稻、沾染了息壤气息的衍生黏土，灵泉水，小银龙的龙涎，还有金木水火土五行法则，外加

分卷阅读1427
了一些其他的材料。
可以说材料都是一般的材料，谁也没想到能炼制出这种东西。
道童子只需要灌输出自己的灵气便能够使用，有灵智，不过灵智大概不多，大概五到十岁左右，但是已经足够了，这个阶段已经能听懂人话并且能根据记忆做一些事情了。
更何况道童子和普通人类的幼童不同，他们不是熊孩子，懂得一定的常识，而常识来自于主人，而且很听话，能使用体内储存的灵气。
而刻晴炼制的道童子大概能储存练气三层含有的灵气，最多则是七层，这是因为材料上限。
正因为有灵气，所以道童子能布置法阵。
不过缺点也是有的，道童子是有寿命的，催动后看情况只能维持十五天到三十天左右。
他们有灵智，但却有点像傀儡，怎么说呢，不像是正常的魂魄一样，所以没有意志，这点倒是不用担心。
“真是奇妙啊，那些材料结合竟然能炼制出这样的产物。”
说实话刻晴自己也是突然灵机一动才会如此。
“只不过可惜，这样的灵机没有了。”
刻晴再度试了试其他的组合，但是屡试屡败，或许是时机不到，或许之前只是碰巧了，总而言之再也没有练出和道童子一样的神奇造物。
若不是规则之力她可以完全掌控，而此处也是她的空间内部，丹炉附近空间可以被她控制的灵压极大，即便是炼丹爆炸，威力也会被缩减数百倍，一般人还真不能按照她的方式炼制。
因为一个不小心就会死人的啊！
砰——
“看来的确不行，只能留待以后反复试验了。”
经历不知多少爆炸后，等手上又一份材料爆炸，刻晴熟练地清扫丹炉，叹了口气，不再进行下一轮失败。
看来有时候还是要讲运气和机缘的。
上次能炼制童子本就凑巧，但炼制出来却不知原理，那么这份机缘便不能长久。
“所以与其再进行炼制，不如搞清楚为何炼制出童子？”
刻晴决定换一个思路。
既然半知半解，那不如以果溯源，明其根源，一旦反推根源，知其原理，那接下来想要碰运气也好，根据原理出造物也罢，那也有道理所依不是吗？
“嗯，那就这么办吧，不过以后再说，那个家伙应该差不多了。”
收拾好丹炉，刻晴先是去看了看灵植的生长，然后去看了看空间的循环以及扩展的情况，然后神游了一遍空间各处。
待发现天地书管理的不错，除了一些小问题，大方面上都没错，生态也很稳定，不由得放下了心，这才来到小世界旁。
“怎么样，进展的还顺利吗？”
刻晴问的是竹麒的灵魂融合。
“主人，还差一个轮回就可以了，我已经节约了最低的本源，还好有您的空间在，小世界才没有因本源而得到损伤。”
“那就好！”
刻晴点了点头，她也不希望为了救这家伙损失一个小世界，那可就得不偿失了。
“既然如此那我就放心了，你好好看顾他最后一个轮回，以免出现意外，我现在去外面做一做准备。”
刻晴闪身出了空间，先是通知了城主府的人，然后准备一个房间，等到时间差不多，这才一挥手放出了昏迷中的竹麒。
第768章 钥匙（3更）
将竹麒放在床榻上，刻晴认真打量了一番，发现并没有任何不妥，怎么进去就是怎么出来的。
神识一扫，灵魂和身体融合，孕育了几百次，喂养了那么多先天之气，就算是坨猪，都能成为猪仙。
“嗯，还算不错。”
检查无误，刻晴掐了个诀，床榻上的人悠悠转醒，睁开了双眼。
撑起身子看了看四周陌生的环境，竹麒愣了愣。
“前辈，这里是治病的地方吗？”
看起来也不怎么特殊啊，何须让他昏迷？
“病已经治好了，你没发现吗？”
刻晴提醒对方，闻言，竹麒也感觉到有些不对劲。
“我……”
他站起身，好好感受了下。
“感觉全身充满力量，精神充沛，没有了以前的那种昏沉虚弱，身疲力竭的感觉！”
神识猛地放出来，轻轻一扫。
完全没有头晕眼花之感！这是他出生以来的头一遭。
“我……这是好了！？”
似有些不可置信，竹麒转过头再次问道。
不待回答，竹麒一脸激动地看向刻晴。
“多谢仙子！救命之恩定铭记在心。”
“倒也不用铭记在心，现在可以告诉我详情了吧。”
“利益交换而已，你给我龙晶矿所在，便是钱货两讫”
刻晴简言意骇，她需要一个男人铭记在心干嘛，反正是利益交换，各求所需。
“咳咳，仙子还真是……幽默。”本来想说实在，但想了想

分卷阅读1428
总觉得是骂人的，可能是因为在那位大能的庇佑之下，亦或是家族强大，这位仙子前辈似乎有些不懂得客气。
不过懂不懂客气不重要，有能力才是重点。
既然这位如此着急，竹麒也不是那等看不懂眼色的，连忙掏出了一块物件。
“此物可得龙晶矿。”
说着将那物品递过来。
刻晴接过一看，瞬间从上面感受到一股熟悉的气息。
仔细一看……这令牌模样的玩意上面的气息不就是……秘境吗
“这是秘境？”
“没错，的确是秘境的令牌，只不过是一个废弃的秘境。”
竹麒点了点头。
“龙晶矿就在此秘境中。”
龙晶矿怎么会在秘境中，而且还是这种有人工制作的秘境钥匙的秘境。
毕竟无主秘境的钥匙可不会是令牌模样。
不过还不等刻晴询问，竹麒便解释了起来。
“这秘境乃是我竹家无意中发现的不知道哪里来的空间碎片，因此便费了一番大功夫将其定为锚定，变成了秘境”
秘境有很多种，资源型，荒芒态，混乱种等等。
来源各有不同，有单纯虚空中游荡的空间，可被炼制成芥子空间，也有小世界碎片的，漂流而来，也有特意被炼制出来的。
“这处空间得到后，竹家发现里面到处都是煞气，长满了黑草，这黑草虽然有用，但是用处也不大，也只有魔修喜欢，因此制成的秘境钥匙便留在了库房，后来被我无意发现，之后的事情，您也知道了。”
竹麒苦笑了下。
“那秘境虽然空旷，但是却有煞气，而我的功法对煞气有一定的需求，需要用来磨练自身。”
“结果谁能料到我竟然在回家途中无意中发现自家二弟是邪修的秘密，结果到家后，就被下了毒……”
“那你好还真是运气好，这都没死，不过为什么要下毒这么麻烦，直接杀了你不就行了？”
刻晴语言犀利，自然竹麒无语。
“谁知道呢，或许我那二弟对我有一定亲情，也或许是不想让我死的太轻松。”
“我觉得应该是不想让你死的不轻松吧，毕竟你那二叔也不是原装的，而且好像还嫉妒你。”
刻晴认真想了下
“……”
“不是原装是怎么一回事？”
“你不知道吗？也对，你才醒来，你爹估计没跟你说。”
刻晴将城主府那二公子做的事情和发生的事情告诉对方，全程竹麒都是一脸懵逼。
他以为的二弟其实不是二弟，他以为的老祖宗竟然也非原装。
自己昏迷的这段时间，竟然发生了如此炸裂的事情。
一时之间，竹麒有些无语凝噎不知道该说什么好，这些事情倒是有些冲散了他浑身激动之情。
“你爹来了，你可以走了。”
刻晴一副不客气赶人走的模样再次让竹麒一头黑线。
“嗯？怎么你还不走吗？”
“不，我这就走，麻烦您了，到时候我和我爹会再次亲自登门拜访……”
“这就不必了，我不需要，也不想浪费时间寒暄，龙晶矿一拿我就走了。”
见对方摇头，竹麒也知对方不想和自己有什么关联，一时之间也有些无措，于是乎只能拱了拱手离开了。
等出了府邸，刚好遇到了竹谦赶来。
“麒儿，你……好了？”
竹谦一脸激动，以他的见识一眼就看到自家好大儿气息圆润，病似乎没了。
“嗯，多亏仙子，我的病好了。”
“好！太好了，我竹家有望！”
大力拍了拍他的肩膀。
“走，我带你跟仙子道谢……”
“爹，仙子不想见人，她让我跟您带了话。”
竹麒连忙拉住了竹谦。
“什么话？”
竹谦挑眉。
“她说医治的奖励您已经提前给了，就不用再给了，也不需要登门拜访。”
“对了，还有，她说要想和她合作亦或是购买丹药请联系天武商盟。若是结盟的话亲自来城池一趟。”
听到这，竹谦幽幽道。
“看来对方不想和我们牵扯太多关系啊……”
“爹，天武商盟我知道，仙子和背后的极品丹药炼制有关，结盟是什么，这商盟也需要结盟吗？”
竹麒问道。
“其实，这我也才想起来……你知道对方的名讳是什么吗？”
“这……”竹麒顿了顿，“好像，不知道……”
仔细回想一下，对方全程都没报名字。
“一次交谈中老夫听到对方报了名讳，她叫姓刻……”
“刻？倒是有些偏僻的名字，不过似乎有些熟悉……”
竹麒迟疑，随后忽然想到了什么。
“是她！？”
“没错，是她……最近传闻的那个。”
说到这竹谦摇了摇头，一脸感叹。
“

分卷阅读1429
少年天才啊，可真了不得。”
随后抬眼看了看自家好大儿，一脸唏嘘。
颇有些恨铁不成钢的模样
“……”
竹麒一脸问号
“您这样看我干嘛……”
“哎，家门不幸啊，医治的时候你就没表示表示，展示展示自己的谈吐言语？长得一副好模样，却被直接赶出来！”
“啧！”
他还想着能凑成一份姻缘呢，怎么也能拐回来个大宗师。
面对自家老爹的嫌弃，竹麒嘴角抽了抽，一阵无言。
什么展示不展示的，对方能看得起自己？他内裤都被人看穿了。
更别提全程昏迷，压根什么都不知道啊。
面对自家老爹的打算，竹麒心里吐槽，真是想得美……
不过他心里倒是对刻晴刚升起了一份肃敬。
对于对方的传音他也听过，记得传言中对方似乎和那禁地那里的兽皇关系密切，莫非，是之前见到的那位女子？
而且传言中仙子好像是元婴吧……可现在却已然化神。
人比人吓死人，更别提对方展露的这等传言中都没展示的炼丹天赋。
和对方比起来，自己那算得上天骄，只能说是普通人罢了。
“行了，您别做梦了……您别忘了仙子背后的那位。”
随着竹麒已提醒，竹谦很快就明白。
“那位？你是说她？和她有什么关系？”
竹谦不解……
竹麒翻了个白眼。
“她们……应该是那个……”
“哪个？”
“就是那个啊！您和娘的那个！”
“我和你娘的那个……你什么……”剑竹麒挤眉弄眼……竹谦一脸疑惑，随后恍然，“她们是那个关系！”
“不然呢！？”
竹谦冷汗直冒，连忙看了看四周，若真是如此，那岂不是闹到马腿子上了！
“咳咳，人还是有自知之明的好，麒儿啊，以后要老老实实的，你要记得！不要试图奢望不属于自己的人！”
“……”
“……”
竹谦一脸无语，无奈听到老爹装模作样几番后，这才对着府邸拱了拱手离开了。
等到他们僵硬着身子离开，那充满压迫的无形之力这才缓缓消失。
“哼……倒是识相，知道不该觊觎不能觊觎的人。”
一道声音悠悠道。
而用神识感觉到这一幕的某人幽幽叹了口气。
“好幼稚……”
什么时候玥狐那家伙那么幼稚了。
这就是人类话本中所谓的恋爱使人降智？
羞与尔为伍！
……
……
另一边刻晴拿到了要是就找到了两位前辈。
“秘境钥匙啊……”
“也就是说那东西在秘境？”
刻晴点了点头。
“秘境并不远，有了钥匙我们就可以进去了，玥狐姐姐，云忻前辈，你们看……”
“还用看，赶紧走吧，夜长梦多。”
玥狐翻了个白眼，直接手一挥就带着刻晴消失了。
“真是急性子啊……”
云忻也连忙跟了上去。
秘境离擎苍城并没有多近，但也没有多远，不过两个时辰，一行三人就来到了一处山峰密林之内。
“就在这！？”
玥狐看了看四周。
“嗯……应该就在这里，我感觉到钥匙的反应了。”
说罢便开始沟通链接令牌。
第767章 好气哦！但又不能打（4更）
运转令牌内的阵法，刻晴立马就感应到了秘境所在的锚点处。
“在那里……”
刻晴顺着感应来到一处矗立的山石前，回忆起竹麒给的手决。
“去——”
手决落到山石之上立马就打开一个黑黝黝的洞口。
“就是这秘境？”
“嗯，应当没错了，走吧前辈。”
刻晴想要率先进去，然而却被玥狐拉住了袖子。
“嗯？”
“我先走吧，你这小身板子，要是遇到了什么事情，那可就……。”
说着啧啧了两声。
刻晴低头看了看自己，有那么小身板子吗？
还不等说些什么，就见对方嫌弃的牵着自己的手，强硬的带头拉着她往秘境内走，在前方带路。
感受着那股不容抗拒的力道，刻晴有些不自在，但是无奈，只能小碎步连忙跟了上去。
身后云忻见此微微挑眉。
她缓步跟了进去。
……
……
一进秘境，刻晴就感到一股煞气扑面而来，浓郁的让人窒息。
还未等她动用灵力，一道柔和的力量铺展开来，隔绝了周围的煞气。
“真臭，果然煞气很多。”
随着玥狐声音落下，刻晴也环顾四周，黑茫茫的一片，虽然黑，但也能看得清四周。
“有这么多煞气，这里应该死过很多人吧？”
煞气一

分卷阅读1430
般都是和战场挂钩的，死的人越多，煞气也就越重，等到形成一定规模就会形成绝地。
而这种绝地就如同天然的阵法一样，能以阵养阵，以绝养煞，久而久之就能改变一方地形，端的是古怪诡异。
“一股子腐朽的味道，看得出是陈年老煞了。”
陈年老煞……
还能这么形容吗？
“行了，我们不是来看煞气的，这秘境看起来也没什么好东西，还是赶紧找目标吧，那小子跟你说东西在哪来着？”
“是一处山涧，里面煞气成云。”
刻晴老老实实的回答道，心里倒是想着这些煞气是不是可以利用，反正对此地发展无好处，也没人要。
说起来她的空间内还没有煞气呢，也不知道这玩意，空间吃不吃。
“我看看”
玥狐神识一扫，很快磅礴的神识就将不大的秘境扫了个透彻。
“发现了，东南方……”
“走吧……”
玥狐一挥手，连同身后的云忻，立马带着刻晴化作一道虹光瞬间便到了那所谓的山涧之中。
三人也不含糊，很快就凭着痕迹渗入了地下，找到了龙晶矿所在。
“嘶……这么多！”
饶是心里有预估，但是看着眼前密密麻麻布满整个的龙血晶，玥狐也是吓了一跳。
“那小子还真是舍得……”
这么多的龙晶矿，比预想中的多了不知多少，这要是拿去拍卖也能买下几个个擎苍城。
当然也仅限擎苍城而不是包括竹家。
刻晴看到眼前一幕也是一愣。
她以为的龙血晶有小屋子那么大就差不多了，可眼前满满当当的，差不多有百倍于此了。
“嘻嘻，大发了！管那小子怎么想的，是我的就是我的了，反悔也没用！”
见玥狐前辈一副我的就是我的，谁也不许抢走的模样，刻晴就觉得有些好笑。
“笑什么笑！有什么好笑的！”
发现刻晴笑话自己，玥狐瞪了一眼她。
“看姐姐可爱啊。”
“！！！”
玥狐瞬间一脸红霞。
孟浪！太孟浪了！
心里想了很多，小家伙是不是勾引自己，结果回头一看，对方压根就没注意！顿时生了闷气！。
刻晴随口一说倒也没关注她的反应，而是看向龙血晶。
“既然如此，那就先将这些挖出来，到时候再分吧。”
说着就开始行动了起来，递给了玥狐白玉制成的铲子。
“？？？”
“什么意思？”
刻晴眨了眨眼。
“挖龙晶矿啊，前辈您不会只让我一个人挖吧！？那样的话东西就少分……”
龙晶矿必须用白玉炼制的铲子挖才不会损失效果。
玥狐听到刻晴这么说，大为吃惊。
“连这你都要斤斤计较吗！？你就不能帮本君挖了吗！？”
她瞪大了眼睛。
平常那么多人求着为自己做事，这家伙竟然让自己亲自动手！
这是人吗！？
“可是，自己动手丰衣足食啊！”
刻晴无辜眨眼，随后指了指云忻前辈。
“您看，前辈都开始挖了！您要是不挖，那就……”
“挖！我挖！”
玥狐咬牙切齿！抢过铲子，亲自动手挖了起来！
一时间哼哧哼哧的声音不断，三人化作勤劳的挖矿工，在小小的矿洞挖啊挖~
因为不能动用灵力，这样容易影响龙晶矿质量，所以即便三人只是动用体力，也是费了好一番功夫。
玥狐挖着龙晶矿，越想越气，但同时又觉得自己是不是有些矫情了。
正当她自我劝解的时候，回头一看，却把她气炸了！
只见那小家伙一副悠闲的样子，而眼前无数道童子拿着小巧的铲子帮她挖矿，看速度竟然不比自己慢。
看到自己看来，对方还特别无辜的问了一声。
“怎么不挖了，姐姐？”
咔嚓——
铲子瞬间被捏断。
第768章 是谁！敢打老娘的脸！（1更）
< src=”” alt='喵'>
“咳咳……”
刻晴也知道自己玩笑开大了，于是连忙掏出一些道童子递给对方，这才安抚了对方的气性。
“小家伙，我给你胆子了吗？”
刻晴眨眨眼。
“玥狐姐姐您不开心吗？”
说着顺手捏了捏她的耳朵，不得不说对方的本体揉搓起来真是舒服，尤其是耳朵和小肚子，有一种软软糯糯像是面团团子的感觉。
尾巴也是揉起来颇有弹性。

分卷阅读1431
“呵，你不会以为给我来一趟按摩就这简单的……”
“唔~”
一声轻微的娇喘闷哼，随着刻晴捏到尾巴上的敏感夜袭'群陆9肆;玖三6]13伍处，她忽然一声轻喘，脸色微红。
“咳咳，你不会以为我能……”
“嗯哼~”
刻晴又不自觉的捏到了某些敏感舒适的穴道之处。
“嗯？姐姐，您想说什么？”
“……”
玥狐感觉到对方深沉的恶意。
别以为她不知道对方是故意的！
但是……
但是却有点沉迷其中不想断掉怎么办……
该死的纠结！
总有种被拿捏的感觉。
耳朵不安分的在手心中摇摆，反映了本人的内心，然而本人却一点都没发现，直到刻晴轻轻地揉捏着手心中不安分的耳朵，适时地用指尖的灵气轻轻地捏捺，伴随着抖动的耳朵变得舒缓放松，怀中那肃然厉声的声音也变成了沉迷其中的呼噜声。
刻晴轻轻一笑，深藏功与名。
也不知道是心血来潮还是其他什么的，总感觉逗一逗对方似乎很有意思的感觉。
而且玥狐前辈也太好拿捏了，她这是帮她历练，嗯，没错。
绝不是想借着由头rua一下她的本体。
……
……
“你在这里找什么？龙晶矿不去挖，倒是在这破秘境闲逛。”
玥狐慵懒的趴在肩上，百般无赖。
“龙晶矿那里有云忻前辈看着，还有道童子帮忙挖矿我们也帮不上忙，难道姐姐想奉献一份力量？”
“想得美！”
用爪子扒拉了下她的头发，玥狐翻了个白眼。
当苦力，门都没有。
刻晴一笑。
“既如此，倒不如看看这秘境，而且……”
刻晴饶有兴趣的看了看四周，黑压压的煞气带来的逼厌感十足。
“我也想知道这些煞气的源头在哪里，说不定能找到一些有意思的东西。”
“哦？”
玥狐皱了皱鼻子，金色的瞳孔一阵沉思，脑袋侧头看她，然后又看了看周围。
“有道理，能有这么多煞气，说明这里死过很多生灵，说不定有什么好宝贝。”
“就算有宝贝，那也过了很久吧……”
刻晴倒是不大在意，她拨开眼前疯长的草木，缓缓行走。
既然有龙晶矿，那代表这个秘境已经存在很久远了，基本上这样的秘境很难留下可以使用的东西，基本都和天地书的那些宝贝一样尘归尘土归土了。
当然也不是绝对。
不过，刻晴来此只是心血来潮罢了，她想看看秘境到底是怎么样一个载体，对于自己的空间的构造有没有什么帮助，其目的主要是想找一找秘境的核心罢了。
当然这句话就不用直白的说出来了。
毕竟秘境有没有核心也不一定呢。不过若是能有破损之地，说不定能通过破碎的规则，看一看维系此处空间的原理。
这个秘境说小不小，但说大不大，说是战场，但是随着时间的推移，一切的痕迹都被掩埋，到处都是黑漆漆的草木纷飞，浑浊的泥水，还有看起来似乎酝酿的火山喷洒着黑灰。
以刻晴的能力，也没有多久就将整个秘境看个精光。
而她如此有目的的行动自然也逃不过玥狐的法眼。
“你在找什么？”
玥狐开口。
“看你似乎有目的的行动，并不是简单的逛逛吧，你不会真的以为这里有什么宝贝吧？”
龙血晶矿的成型虽然说不上需要什么特别的环境，但一般修真界都有一个共识，那就是此等矿脉的附近不可能有什么天材地宝。
正所谓福地生宝贝，灵气丰裕，地形优渥，洞天福地之处总是容易出一些天地奇宝。
但是，但凡天地奇宝附近几乎很少出现同等的宝贝，不说同等，就连次等都少得可怜，除非那种衍生物，或是相辅相生的存在。
龙血晶矿也差不多如此，除了灵脉这种特殊可以滋养它物的存在，大部分天材地宝包括矿脉还是其他，都有独属于自己的霸道，自己的领域。
这就和一山不容二虎一个道理，妖兽都有自己的领地，其他存在不可侵犯，何况是龙血晶这种矿脉。
龙血晶的形成也是要吸收天地之力的，被龙血晶夺取了，其他宝贝还有吗。
“嗯……我在寻找秘境核心，再不济有破损的秘境界壁也行。”
既然玥狐问了，刻晴也没隐瞒。
“你找那个干嘛？难不成你想要这个秘境？”
玥狐眨了眨眼。
“这秘境也不过是大一点的芥子空间，你应该不缺才是……”
秘境也是有好有坏的，像这种秘境，就属于很差的那种，地方虽然大，但也就有个地方罢了，灵气稀少，煞气遍地，规则不全，别说培养灵植了，不被秘境吞噬都是好的了

分卷阅读1432
，也就能依托煞气种植一些这个秘境独有的以煞气而生的草木了。
可以说很是鸡肋。
“不，我不是想要这个秘境，我只是想要看核心，想要领悟一下秘境的运行。”
玥狐感到好笑。
“哈哈哈……你是不是有些异想天开，你……”
话说到一半，忽然顿了顿，这小家伙有些不按常理来算，还是别打脸了。
于是她强行转了个话题。
“看到那山崖了没，那下面那么浓的煞气，指望秘境核心，还不如指望跳崖得到传承呢，这个小秘境哪来的核心啊！哈哈……”
“说不定还有像话本里的一样，你跳下去就有个老头要给你传承呢。”
玥狐肆无忌惮的捧腹大笑。
然而却不料刻晴听闻，看看了那山崖一眼，随后认真的思索了片刻。
“姐姐有道理……”
随后来到边缘看了下面一眼，果断纵身一跳
“啊……你不会真的以为有吧！怎么可能！”
玥狐一惊，虽然跳崖没什么，但是你是不是傻！让你跳你就真跳！
一落地，玥狐就连忙道。
然而却在这时一道激动的声音忽然响起，让她还未说出口的话骤然卡在了喉咙里。
“这位道友，你我有师徒之缘啊！我这里有一传承，乃上古传承，正适合你啊……”
玥狐：？？？
去他娘的，谁打老娘的脸！我要宰了你！
第769章 人与狐之间的信任呢（2更）
“咦，徒儿，你这宠物怎么看起来这么凶啊？”
那老头似乎很自来熟一样，看着玥狐盯着自己，摇了摇头铺。
“狐狸这东西啊，看着很好，其实没多大用，而且其实很骚……”
嘭——
话还没说完，刻晴就看到一个影子嗖刀飞了出去。
然后肩膀一松。
噼里啪啦的声音不断从远处传出来。
刻晴依稀能听到零零碎碎的一些怒言。
“我叫你说！我叫你说！”
彭——
撞击的沉闷声音
“骚，你才骚！一个满脸褶子的老头，搁老娘面前大放厥词”
嘎吱——
骨头碎裂咔嚓的声音
“说！说谁骚！”
噗——
哦，这次是液体喷洒的声音。
“呸！”
也不知道过了多久，玥狐优雅的走了回来，身后飘着一坨不明之物，被她也带了回来。
刻晴沉默。
所以发生了什么？
“咳……咳”
哇哦，竟然还活着……
刻晴看着那诡异的不明形状的物体，试探的问道。
“那个……他还好吗？”
“你是担心你未来师父？应该还好吧?”
玥狐扫了眼，无所谓的打了个哈欠。
“玥狐姐姐说笑了，我师父哪里在这。”
手搭在对方脑袋上安抚了一下，刻晴这才打量着眼前的不明存在。
咔嚓——
咔嚓咔嚓——
某种骨头摩擦的声音持续不断响起，只见眼前漂浮的奇行种竟然开始自发的还原。
不过一会就恢复了原状。
“嗖——”
恢复原本的那一刹那，它就嗖的一下消失不见，刻晴还能看到对方惊恐的面容像是看到了什么怪物，那速度快的都划过了一道残影。
刻晴：说好的师徒之缘呢……跑得这么快？
看来自己这个便宜徒弟还真是不值钱。
“呵”
随着一声清冷的声音响起，世界陡然一静，而那道飞速影子骤然一顿，仿佛被定住了。
“跑什么跑，给我过来。”
伸出小爪子，轻轻勾了勾，玥狐试图展露独属于大能的那种霸道总裁的不容拒绝的气质。
滋啦——
然而伴随着一声布料撕扯的声音，一个不小心，爪子划拉出一大片肌肤，裸露的肩膀娇嫩欲滴的展露在面前。
玥狐一僵，仔细看，那华丽的布料还有一部分挂在爪子上。
玥狐：……
刻晴：……
“咳咳，我不是故意的你信吗？”
玥狐无辜的回望。
刻晴虽然觉得有些突兀，倒也没有责怪。。
“没事，一件法衣而已……”
“看来是那次天罚后法衣已经到极限了，所以才会如此吧。”
好歹也是一件古宝，当初便宜师父给的，被自己折腾这么多年，如今也算是到了使用期限了。
其中的材料历经磨难，也难怪会发生这种尴尬的事情。
“那个，姐姐……我要换衣服……您……”
“放心！我绝对不看！”
玥狐耳朵竖起，昂首挺胸，义正言辞，眼神里满是坚定。
顺便还用小爪子，轻轻地触碰刻晴裸露的肩膀揩了一次油。
刻晴：我只是想说您能不能跳下来，等我换衣服。
虽然修士能一键换衣

分卷阅读1433
，但是换衣的那个瞬间可是裸露的。
不过倒也不是没有遮挡的法术，结界，云雾，其实都可以的，但是对于大能来说，这些确实跟裸露没什么两样。
刻晴认真的打量着玥狐前辈，良久这才点了点头。
“那麻烦前辈等我一下……”
随着玥狐点头，跳下肩膀，心里有些小期待翘首以盼的时候。
刻晴忽一瞬消失，一瞬之内又重新出现。
只见她换了一套衣服，身披浅蓝色对襟长裙，胸前紫色抹胸充实，犹如晚霞，内涵诸多天地之机。
其身姿曲线顺美，窈窕秀丽，半露之大腿，更是色泽如明珠，于裙摆中微微泛光，裙摆下的暗影随风浮动，若隐若现，引人遐想。
一双黑色之靴襻其秀足，雅致宛如出水芙蓉，干净利落。
好看是好看，想贴贴……但是……
人与人之间的信任呢！！！
玥狐瞪大了眼睛，觉得自己被辜负了！
她万万没想到对方竟然直接进那个神秘的空间换衣服去了！
她是谁，她是最正直的狐君！
需要这么防着她吗！？
玥狐有些生闷气，轻轻的撇过脑袋。
刻晴一出空间就看到玥狐这副模样。
“怎么了？”
她进空间换衣服倒也不是防什么，就是感觉有些不自在，倒不如进空间。
刻晴压根没想那么多，更别提外面还有一个老头。
”没什么……”
玥狐勾了勾手，那被定格的人影瞬间被拉了回来，以一个更快地堪比音速的速度。
空气导倒灌，没有任何结界防护的脸色，瞬间就被风吹得脸上的褶子肉一阵摆动，看的有些恶心。
“噫”
月狐没眼看，直接跳上刻晴怀里，蹭了蹭。
小家伙好香~这股味道。
“你去审问他吧。”
说着轻轻地打了个哈欠，往里面攒动了下，找了个舒服的姿势躺着。
刻晴也是习惯了和玥狐前辈的本体相处，因此也只是熟练的抱着她然后看向那个老头。
“你是谁，为什么在这里？”
见对方转着眼珠子没有说话，玥狐从怀里抬起脑袋瞥了一眼，解除了对方的定身术。
噗通——
‘饶命！’
砰的一声巨响，在接触定身术的那一刻，老头果断跪地求饶，干净利落，绝不废话，脑袋都将地面磕出了一个凹陷，讲究的就是一个效率。
刻晴一言难尽的看着对方。
所谓的前辈高人呢，所谓的与你有缘，掉下悬崖送功法呢，话本的确不大可靠。
不，也不是完全可靠，至少下面的确是有老头的。
“你说的功法是……”
老头颤颤巍巍的掏出一本功法。
刻晴接过一看。
嗯……虽然看不懂，文字不是她认识的。
不过这点问题不大。
运转洞悉神通，稍微损耗了一些力量，信息很快显露了出来。
【功法：寻运决】
【品级：地品】
【寻天下之运，纳寰宇之因果，以运开天，以运养人，修的万千大运，开辟大道，气运化龙】
“诶，还真是一本功法……看这材质和文字有些古老。”
玥狐诧异的看了一眼，见刻晴不紧不慢的翻着书页不由问道。
“你能看懂?”
“嗯，略懂一二。”
刻晴点头，将功法的内容告知玥狐。
“好大的口气，竟然想开辟大道！”
玥狐翻了个白眼。
“不过这功法倒是有点意思。”
刻晴闻言也点了点头，看像下方老头。
而下方老头听到两人对话也是大惊，他们竟然能看懂吗！？
他还想以此为手段，为自己留一下后路呢！
第770章 这和预想不对啊！（3更）
“这位……小友此言差矣，这，这寻运决可不是简单能修成的，看懂不代表能学，若是能寻纳天下气运，到时候勘破天道，成道都不是问题！”
老头看了眼玥狐，鼓起勇气道。
“其中奥妙可不是如此简单！若非如此，我又能如何活到现在。”
“经过我苦心钻研此术不说十之八九，但是十之五六尽藏于心，只要小友让我指点，定能再上一台阶。”
老头自信满满，一脸保你能成的模样。
刻晴看了看手中的书，又看了看对方，没再谈论功法的事情。
“所以你为什么在这里，这里是秘境你是如何进来的？”
然而老头却顾左言右，不正面回答，反瞪了瞪眼。
“道友可不信吗？修了此决你就是天地之子，气运之子，各种宝贝都能主动进入怀里。”
“呵……骗谁呢。”
玥狐讥讽道。
老头瞬间缩了缩脖子。
“我看，把这满口胡言的家伙杀了吧。”
“不，不能杀我，

分卷阅读1434
我有用的，若是没我，这寻运决你绝对修不了。”
老头连忙道。
然而刻晴却是无奈的看了眼老头。
“你说你苦心研究了这寻运决，只有你会？”
“没错！”
他昂首挺胸。
“但我没看错的话，上面说的是气运越强修炼此绝天赋越高。”
“的确如此，若是紫气盎然，修炼速度可不比那些优秀灵根差，若是红霞漫天，气运盖顶，甚至能堪比气运之子。”
“那么你看看我是什么气运！”
“要我看，你这小友有如此……大能陪伴，定然……”
然而话音刚出忽然顿住了。
老头揉了揉眼睛，不可置信的看着刻晴。
“怎么会！你怎么没有气运！！”
“不可能，是人都会有气运的！”
玥狐若有所思。
“所以这东西压根没用？果然还是杀了吧……”
“不不，我很有用，很有用儿的，我就是寻运决的书灵，你就算没气运，我也能帮你！”
老头连忙道。
“我还会把我的藏宝给你，不要杀了我！”
“果然……”
刻晴倒也没多大意外，她一眼就看出对方不是人，不仅是她，玥狐姐姐估计也看出来了。
刚才她用神通解析的时候，并没有感觉用尽全力，似乎还需要加把力气。
于是便多耗费了一些力量，果然解析了这寻运决的信息。
【寻运决】
【品级：超品】
而因为解析了功法，所以老头的身份自然也出现在面前，得知对方是器灵。
毕竟这里可是封闭的秘境啊，哪里来的外人，就算有也不应该是这种的，如同话本里大能送宝贝一样的反应。
正常修士哪里会随便说你我有师徒之缘，如此自来熟的送功法。
“你不意外！？你知道我是书灵！”
刻晴轻轻点头。
“怎么会……你怎么能看破我……而且奇怪，我明明感觉到你是寻运决最合适的修炼者，你身上有强大的气运，怎么会没有呢！”
老头簌簌叨叨的，一脸不可置信，而一旁的与玥狐听着她簌簌叨叨有些嫌烦。
“闭嘴！”
脑袋一缩，瞬间安静了下来。
“我就说嘛，这寻运决就口气大，这书灵看起来也不怎么样，竟然认为小家伙你没有气运，啧，还是灭了吧！”
小家伙这么厉害，怎么可能没有气运，又不是石头。
“不，不要！”
刻晴微微一笑。
她知道自己没气运，但是却有国运护体，倒也没什么大爱。
不过对方所说的强大气运指的应该不是这个吧……刻晴若有所思，想到了空间内的小银龙身上。
若说气运，谁能跟龙相比，就连气运的形状一般都是龙形，这是天定的祥瑞呢。
不过这话，刻晴也不会直接说出来。
“还给你……”
“诶！？”
看着刻晴将书丢过来，老头连忙接过，一脸懵逼。
“走吧……我们去看看别处。”
说着就抱着玥狐转身离去。
“等等……你们不要嘛！？”
“要什么……”
“寻运决啊……你们不需要吗！？”
刻晴侧头看向他。
“为什么需要，你不是说我没气运不能修炼吗？那就还给你留给有缘人吧。”
说着转身离去！
不对劲啊！？
老头一脸懵逼，按照预想中的，不该是这个发展啊！
“等等，真不要啊！”
没人回答她，刻晴果断离开，而玥狐也懒得理这个书灵，反正已经收拾过了，她也不想在小家伙面前行形象变成嗜血杀灵的暴力狐。
因此倒也没说什么。
反倒是老头急了！
“你们不杀我了吗！？”
“你们不要宝贝了吗！？”
远去的刻晴听到这话更是无语，加速了离开。
“他是不是傻……”
“可能吧……”
刻晴回答道。
“还好没要那本书，书灵那么傻，这书肯定也不是好东西，指不定越修越蠢。”
“什么寻运诀，可笑，不就是夺气运的功法吗！？人类邪修做的那种吗？”
“倒也不是……”刻晴侧头想了想“里面的寻运更像是一种借运，有借有还的那种，借运的同时还会付出一定代价，算得上公平交易不是什么邪法。”
而且这运还不是普通的运，更像是一种类似于契约的存在，不是常规意义上的气运，而是被细分为多种存在。
例如福德，寿数，时运，昌运等等。
似乎还能借此得到他人寿命，只要签订契约，达成他人诉求。
只是看了一遍，刻晴就大致记住了，不过想必没有书灵也怕是难以修炼吧。
刻晴将内容告知玥狐，玥狐倒是沉思了片刻。
“有古

分卷阅读1435
怪，看起来这书似乎很厉害的样子，既然能借寿，那岂不是说想干什么干什么，契约是不是也能钻空子！”
“嗯，应当是有一定的限制吧……借运借运，这运弄过来了，那秽气应当也会借过来吧？”
气运可不单单是正向的，还有负向的，气运分正负，其中负面就是秽气。
一般情况两相平衡，此人便会普普通通，但是一旦某方面运势增长，要么变得极为倒霉要么变得极为幸运。
“要不……将那书灵抓过来，这书落到邪道手中那岂不是不好，倒不如……”
玥狐起了心思……到了她这个地步，对于气运也是心动的很，之前还不觉得，但如今被刻晴这么一说，心里也是有了想法。
看起来这功法似乎很厉害啊。
反倒是刻晴出口的下一句话让她心思一亮。
“嗯……姐姐不在意那个书灵？”
“我记得修炼这个书，似乎要让书灵进入识海……您想想，到时候……”
“那算了！”
还没等刻晴说完，玥狐一想到那个画面，一脸嫌弃，果断摇了摇头。
第771章 邪功（4更）
搜寻了一阵，无功而返，刻晴也明白这个秘境只是大一点的空间碎片，可能是曾经某个战场的一部分空间，却因为不知名的原因被分裂出来，成为了一个“秘境”
只不过恰巧这块土地里曾经有受伤的龙停留过，所以才有了龙血晶矿。
“看来没有秘境核心呢……”
刻晴摇了摇头，不再去找。
她也就是想看看而已，如果没有，倒也没什么。
至于这个秘境，她也没想着将其吞并纳为空间的一部分。
一则是这秘境并不属于自己，二则是没必要，且还会拖累空间花费大量工夫。
就如同玥狐前辈所说，鸡肋而已。
至于煞气，刻晴想了想，也只收集了一部分收入空间充当多样化的一部分。
虽然理论上空间可以容纳任何力量，但也要考虑承受程度和所谓的上限。
那是空间，但也是自己的丹田，终归还是对灵气之类的力量更兼容，煞气之类的作为只能说是丰富一下力量体系罢了。
一无所获的回到龙晶矿的时候，云忻早就等候多时了。
“你们回来了？”
闭关打坐的云忻看了眼刻晴，随手扔过来一个袋子。
刻晴下意识的接过。
“东西都在里面了，你看看。”
刻晴打开一看，小山堆的龙晶矿在袋子里。
她知道这是云忻前辈将分配交给自己，当即也没有犹豫，直接神识一扫，在当初分配的比例上多添了一些，然后递给她们。
“前辈们，这是当初说好的……”
两人接过袋子，看都没看收入了体内空间。
他们对小家伙都很信任，倒也无需如此。
至此龙血晶矿没有受到其他意外，终于被她们拿到了。
“这次算是蹭了你这个小家伙的光，小家伙你运气是真的好啊。”
玥狐一脸感叹。
刻晴笑了笑，她哪来的运气。
真要说运气，那应该是小银龙的运气吧，或许也有国运的加持。
“不过，你身后跟着那个是……”
刻晴回头一看，看到了那个探头探脑的存在，不由得唇线微扯，全然哑然。
她当然知道那家伙跟在身后，于是将对方的存在告知云忻。
“哦？书灵，寻运？有点意思。”
云忻也只是淡淡的笑了一声，看了看书灵。
“不过，我看是夺运吧……”
云忻眼神闪烁，随后招了招手。
伴随着啊的一声，那探头探脑的家伙就不受控制的被摄了过来。
然后被无形的禁锢在空中挥舞着手脚，还大喊大叫。
云忻微微皱眉，似乎有点觉得吵闹，素手一点，对方立马噤了声。
“我对这本功法很感兴趣，但是我很好奇，这功法的副作用，或者条件是什么，你能告诉我吗？”
她解开禁声，不由问道。
“条、条件就是需要和书、书灵……也就是我契约，我来辅助修炼。”
伴随着书灵磕磕巴巴的回答，云忻却是挑了挑眉。
“我不信——”
小家伙回答意味深长，似乎知道点什么，云忻可不觉得这么简单。
她伸出手指，轻轻往下一压，只见书灵便不受控制的仿佛被挤压一样缓缓地缩小。
“啊啊——”
“不要，饶命！”
云忻平静的看着，动作却是冷漠无情，眼见着书灵被一点点的挤压，眼看就要崩散，他终于控制不住崩溃，连忙大喊。
“我说，我说！”
“其实这，功法的确是真的，只不过的确是有一些副作用。”
它小声说着……
“其实也不算什么……”
挤压瞬间加倍
“

分卷阅读1436
啊啊，我说我说！这功法会承接大量因果，雷劫加倍！修炼十死无生！”
听到雷劫加倍，刻晴忽然眼前一亮，反倒是一旁的玥狐脸色微冷。
“还有呢？”
“没、没了？”
“嗯？是吗……”
云忻平静看着他，一股痛着心扉的撕扯感从灵魂内部骤然而生，伴随着又一声撕心裂肺的喊叫声。
“我说！说……气运者陨落，功法越强！”
云忻一顿，眼神示意继续。
“功法汲取宿主气运升级，宿主越强，功法越强，且……且……”
“嗯？”
“且宿主可以帮忙功法分摊因果雷劫！”
“所以，你让小家伙修炼这功法就是打着这个主意？”
玥狐眯了眯眼，思考该如何收拾这个不怀好意的家伙。
是五马分尸呢，还是丢入幻灭狐火中焚烧个七七四十九天呢。
还是撕碎灵体用来喂猪呢。
面对两个强者的虎视眈眈，书灵瑟瑟发抖，被折磨得奄奄一息，魂体虚弱。
对方也不知道用了什么手法，他根本无法反抗！！
他知道大能厉害，有些大能还能强行读取记忆！为嘛要这么折磨自己，非要自己说出来呢！
要是玥狐知道他这么想，怕是会呸一声，你配吗！？
书灵欲哭无泪。
他也只是新的书灵，本来就打算改邪归正！
前任的事和他无关啊，而且他本来就想着契约后在说出事实。
“难怪这样缠着我们，原来是邪功。”
可不是邪功吗？
夺天地之造化，然而却如同寄生虫一般寄生。
因果害处全由宿主承担，反倒是这邪功吸着血成长。
天地气运自古有之，生来定数，有大造化，大功德，大机缘，亦或是攀上修途方可改变。
然而这功法却以此为由头蛊惑他人。
啧啧，难怪小家伙利落的扔了，原来是知道其中利害啊。
这么想来，自己却不如她有定性，看得远。
寻常人看到这本功法怕是会第一时间欣喜若狂吧，毕竟这可是夺取气运，让自己变强啊。
“杀了吧！”
玥狐正准备出手，然而一只纤手却止住了她的行为。
“等等……姐姐。”
“怎么？”
刻晴看了看邪法，若有所思。
“此物或许对我有用……”
“你要修炼邪法？”
玥狐微微挑眉，小家伙不缺功法吧，她难道缺气运，还是说记住那书灵所说的谎话了。
“你不要担心，人怎么可能没有气运，那岂不是死人，这家伙是骗你的。”
“不，我的确没有气运，这点它说的是对的。”
见玥狐诧异的看着自己，刻晴没有细说。
“刀剑是杀人的利器，然而杀好人还是坏人却是由持剑者决定，我觉得这本功法或许对我有帮助。”
玥狐一愣，一时间到不知道如何反应，她看了看一脸认真的刻晴，又看了看云忻，随后摊了摊手。
“好叭，反正这家伙就是找你的，我相信你有自己的想法。”
“谢谢前辈。”
刻晴眼眸微敛，伸手轻轻的揉了揉她的脑袋。
玥狐一脸舒坦，咽喉不自觉的溢出一丝轻微的咕噜声。
好舒服……
等等？
是不是哪里有些不对劲？
第772章 契约的婉转性（1更）
玥狐云里雾绕的，本来想要深想，但介于头顶的抚摸实在太舒服，渐渐地也就懒得想了。
算了也不是什么大事……
锁喉咕噜噜的发着一阵阵喟叹的声音。
云忻：……
看起来很舒服的样子。
……
……
因为刻晴的问题，书灵得到解救，立马一脸激动的跑了过来。
“恩人！”
“嗯？”
“恩主！请受我一拜！”
刻晴一言难尽地看着它，说实话看一个老头如此掐媚的看着自己，虽然不能以貌取人，但着夜袭'群陆9四;九3六]一3五实有些别扭。
她抽了抽嘴角，要不是从这家伙灵体上没感到什么负面气息，她还真不一定保住他。
大概率就是杀灵体取功法。
至于能不能修炼再说，总归有办法的。
“你就是这个样子？”
“不……我不是这个样子……”
书灵也看出这个新主人有些不大喜欢这个形象。
“话本上不都说，现在的人都喜欢稳重一些的吗？而且这样送功法更容易让人感到亲切。”
嗯，又是一个被话本坑害的！
亲切？
倒是挺亲切的，就是太亲切了，嘴上不把门。
“主人如果要求，那我……换个……”
“不用换，恢复成你灵体的样子就行……”
书灵闻言立马浑身一闪，变成了原来的样子，和天

分卷阅读1437
地书一样，就是一朦胧散发着光芒的书。
看纯粹干净，倒不像邪法的那种黑压压不祥的气息。
不过功法好坏本就是看修炼者，功法本身没有错。
当然也不是绝对，有些功法的出发点或者修炼本身就有问题。
当然，这里不再论述。
而这个寻运决，刻晴也一览过，看起来像是某种夺运之法，内容看似也是如此。
但刻晴仔细看了一遍，却发现里面有很多说到之处。
当然这些都不重要，重要的是自己被对方所谓的雷劫吸引到了！
有雷劫代表什么，白送的天地之力，这样自己岂不是不用花费大量时间去寻找劫雷了。
至于因果什么的。
嗯……
身上那么多凡人因果，债多了也不愁，这些因果对自己也没什么作用，
毕竟自己没有气运，因果也干扰不了自己，而国运长龙的因果那是凡人本该有之，自古有之。
如今看来，这副作用一个对自己有益，一个对自己无害，反倒像是为自己量身定做的。
换成了本体，书灵连忙乐呵呵的表示。
“主人，我们快契约吧！”
突出一个傻白甜。
刻晴微微一笑。
“你的主人不是我。”
“啊？”
不待对方反应，刻晴便将其收入了空间中。
而此时的天地书一愣也听到了刻晴的传言。
“我为你带来一个小弟，你契约一下。”
在天地书还没反应过来的时候，一个书灵忽然出现在面前。
书灵愣了，天地书也愣了。
两本书大眼对小眼，一个器灵一个书灵突出的就是老乡见老乡，两眼你瞪我我瞪你。
……
是的，刻晴根本没打算契约书灵？
契约，什么都契约那她是什么了，总不能往灵魂上绑定那么多东西吧，也是时候下放了。
而天地书虽然是器灵但也算是书的一种，倒不如交给他来管理，让它契约也相当于自己契约了。
相当于你的附属也是我的附属。
至于因果之类的也可以通过自己和天地书的契约转移，根本不需要担心。
即便是此书有吸取气运之能，又不是自己跟它契约的，他能吸取什么？丝毫没有任何影响。
而刻晴心里则想着，天地书遭到天道厌弃，本就雷上加雷，要是有了书灵加持，会不会双倍惩罚呢？
这样自己获得的天地之力是不是会变多。
刻晴心里也打着小算盘。
至于器灵能不能契约那本书，刻晴倒是不用担心，在自己的空间，契约可没什么限制，也不会受到外面干扰，一切以自己的意识为主。
别说器灵契约了，哪怕契约一块石头都可以。
要不然崽崽母亲的契约手段又怎么会失效呢。
怕是那书灵也想不到，刻晴保下它并不代表自己要契约它，不过，就算后悔怕也是来不及了吧。
“既然此事解决了，那么走吧……”
云忻挑了挑眉，对于所谓的夺运之法倒没什么兴趣。
既然知道这本书牵连大量因果，很容易修成邪道，再赶着去要，那的确有些傻了。
况且，到他们这个地步修炼体系已经算是固定，所要追寻的道也已经很明显了，不可能改换他道。
即便这法门可以双修，那也得不偿失，气运虽好，但也不是万能，运势这东西玄而又玄，很是微妙，气运多不代表是好事，正所谓一啄一饮皆有定数，谁又知道你如今靠着气运得来的东西未来会以什么情况反噬呢。
若真是这本书如此神奇，那么这本书还会流落在这破败的秘境，怕是早就随主人飞升了，再不济也成就仙人了。
而如今看这书灵，明显是新生的，虽然有些小心思但依旧茫懂，一眼就能看其根本。
好端端的怎么会有新生书灵，原来的那个呢？
结果自然不言而喻。
不过这书灵眼光倒是不错，能修他这个功法的也只有那奇奇怪怪的小家伙了，至今为止云忻都没看出这家伙修的是什么。
似乎和她们的体系并不大一样，修炼的时候也不需要吸收灵气运转周天，规则都没领悟还能修成化神……当真诡异神秘。
“说起来……那个上辈子是石头精的家伙还真是没有福运啊……”
玥狐忽然说起了竹麒。
刻晴疑惑看她。
“刚成精就被入了药，转生为人却魂魄不契合，发现了龙晶矿却被毒倒无福享受，最后便宜了我们。”
啧啧。
“那家伙发现了龙晶矿之后发现了邪修，你说那邪修应该不会就在这吧？”
“毕竟这秘境就是竹家的，我记得那个叛出竹家，为防夺舍的家伙似乎叫……铃生是吧……”
随着玥狐话落，似乎有什么细微的动静。
“你说，那家伙会不会也在这

分卷阅读1438
秘境啊，说不准这就是他的躲藏地呢，此时正在一旁偷偷看着我们呢？”
玥狐笑得灿烂，一双耳朵带着一丝幸灾乐祸的灵巧抖动。
她撩起明媚的狐狸眼，戏谑的看着刻晴。
“你说是不是啊小家伙。”
随后目光不由得落到一旁的一个山丘之上。
而刻晴闻言，目光也放了过去。
“！！！”
嗖——
一个身影迅速遁去！
第773章 邪修（2更）
刻晴立马反应了过来，有人！
她身形微动，立马就跟了上去。
“是邪修吗？前辈？”
“嗯？”
刻晴立马反应了过来，声音变得轻柔。
“姐姐”
玥狐抖了抖耳朵。
“应当是吧~”
她语气随意，但是刻晴却知道八九不离十了。
看来就是之前的邪修了，没想到对方也在这里。
……
而另一边，被追的人也是咬了咬牙，只觉得自己倒霉。
刚开秘境就见到那一行人！
而且还是自己见过的，朱俸说的那几个外人！他们怎么会在这里。
铃生百思不得其解，但是并不妨碍它认为对方实力高超的判断。
不管如何，绝对不是元婴期，不是元婴，那只能是化神了。
而三个化神，很显然自己是打不过的。
铃生很识时务。
作为邪修嚣张的时候就该嚣张，低调的时候就该低调，不然早就被喊打喊杀，被挫骨扬灰了。
“开！”
来到秘境入口，拿出令牌掐诀，铃生立马就窜出了秘境！
而另一边刻晴也紧随其后，跟了出去。
而最后悠悠跟着的则是云忻。
“真是热闹啊……”
她不紧不慢的走出了秘境。
而出了秘境外，铃生咬舌猛地喷出一口血，动用秘术瞬间血遁。
等刻晴出来的时候，对方早已经遁走到千百里之外了。
“啧，走的倒是快，也就残留点气息了。”
“小家伙，你准备怎么办，还追吗？”
“他逃不掉的。”
刻晴平静的感受着气息的方位，一个挪步轻轻跨出，身体四周微微扭曲。
缩地成寸——
周围的景象快速倒退，周围空间扭曲，仿佛整个世界都变了形。
只是一瞬，便已是千里之外。
这可比邪修需要使用精血血遁轻松多了。
“这是……缩地神通！？”
玥狐微讶，这小家伙可真是……
刚进入化神，也没有领悟法则，还能使用缩地成寸这种天然神通。
不过，这神通好像和以往的缩地成寸有些不同啊……
其中好像并未有空间的痕迹。
一连几步，刻晴连续用了三四次缩地成寸。
这本就是她得到神道残留权柄得到的天然神通之一
元婴期便可以每日用三四次，而到了化神，她用的次数便更多了，因此毫不费力。
有了缩地成寸，只不过片刻刻晴便追上了那人，看到了他奔逃的背影。
看见刻晴追来，铃生也是一愣
“怎么可能！”
她的缩地成寸为何能跨越如此远。
自己也能缩地成寸，再配合秘术血遁，如今已经是万里之遥，可这家伙怎么也能！
难道她也有超高遁法！
“不行！我不能死在这”
铃生心念一转，死贫道不死道友，要让他们帮忙！
再怎么对方一个人也对付不了那么多邪修！
想到这，铃生立马变了方向，又是一口精血吐出，跑了出去。
“咦，变方向了，是觉得那里有什么能为自己助战吗？”
玥狐微微挑眉。
对此，刻晴倒也没在意，对方既然跑，那她跟上去就是了。
炼虚期她可能追不上，但是一个化神而已，速度跟不上可以用次数来顶上。
遁术虽然快，但是用不了多少次，而且精血也是有极限的，一个人的精血不可能无限。
而刻晴也猜测对方可能有什么依仗，所以换了方向。
邪修的依仗能有什么呢？无非就是阵法和帮手。
刻晴步履轻移，周围的环境飞快的倒飞。
她低头看了看打了个哈欠的玥狐，心里定了定心。
再如何有前辈在，应当不会出什么问题，如此，她便可放心了。
即便是她也不敢托大。
……
……
就这样一人追，一人逃，刻晴甚至还控制了速度，离对方不远不近。
铃生跑着跑着也察觉到了，他脸色苍白，嘴角还有血迹，心口更是因为精血的抽离感到无比的虚弱，一阵痛一阵痛的！
看着身后追着的女人，他眼神微眯，神色晦涩。
“等着吧……我看你有什么自信。”
竹家不是什么好货色，这跟竹家来往的外来人也

分卷阅读1439
不是什么好人。
也不知过了多久，他终于到了一处山林之中，一路动静没有遮掩，很快就惊醒了森林中的岗哨的存在。
“什么人！”
“是我！救命！有擎苍城修士追杀我！”
铃生大喊道，刻意强调了擎苍城，让邪修知道对方的来历，若是不斩杀，此地定会被人知道。
“你个蠢货！此时正是献祭之时，你竟敢招惹外人！将人带来！”
面对斥责，铃生假装恐慌，连忙道歉。
心里却是嗤笑，修为不高架子倒是大，不过倒也能用得着。
他们这一圈邪修团体内也是讲究阶级的，眼前能在祭祀时候当岗哨的明显比他这种刚加入的地位高。
当然，修为自然也高了一点。
“怎么办，另一个邪修问道”
“你等着！我去通知人！”
斥责的人瞪了铃生一眼
随后连忙掐诀念咒，一道血色传信飞速离去。
那岗哨的人见他一嘴血，便以为他受伤了，便也没在意，而是跟另一个伙伴立马飞身上前，拦住了刻晴。
“尔等何人，不知道这是我等家族之地吗？”
厉声呵斥声传来。
刻晴只是看了过去。
“真是……一身遮不住的臭味。”
玥狐皱了皱鼻子，一脸嫌弃，很显然这所谓的味道就是血煞怨念混杂的邪气，而这些也不是正常修士而是邪修。
刻晴自然也没有客气。
“什么时候邪修也有家族了？竟然光明正大的出现在面前！还占据了此方地界？”
刻晴话一出，两人对视一眼，一脸狠色。
“找死！”
“嗜血！”
一人一刀劈来，一人一掌袭来，主打的就是一个干净利落，先下手为强。
而既然知道他们是邪修刻晴自然有所提防。
在对方袭来，立马侧身闪躲，一步踏入，遁入虚空，再出现便移到了数里之外。
眉间一凝，如坠冰窖。
刻晴伸手，虚空一点。
“领域现——”
刹那间，一道涟漪以自身出发，飞快扩张，掌风刀气掀起的混乱和尘沙为之一静。
环境骤然一变，无数金色的雷丝涌动，充斥整个世界。
两个修士一愣。
随后冷笑。
“呵，没有法则的劣质领域还敢在我等面前贻笑大方”
“给我去死！”
不愧是邪修，废话也很少，感觉到这股领域威力不大，也只是给自己带来一点点无足轻重的麻痒，便迅速攻了过来。
然而刻晴只是平静的看着他们，手指缓缓抬起，自上而下，微微一落。
“坠”
每月一号，例行请假一天，之后日万
每月一号，例行请假一天，之后日万~
啦啦啦~
可以休息了~
————————————————————————————————————————-——————————————————————————————————
第774章 灭杀、结界（1更）
“嗤——装什么大葱鼻子！”
率先冲上前的白脸邪修轻嗤一声，掐诀念咒，手心一抹血煞怨气裹挟着掌法蓄势待发，正待一掌拍来。
然而却在这时他感觉到一抹极致的寒意，头顶似乎多了一顶极致的亮光，令人晕眩。
“跑！”
身后传来同伴的呼喊声，白脸邪修抬头一看，瞬间汗毛倒立，呼吸被抑制。
只见一轮巨大的大日沸腾而火热。
雷霆环绕，火焰炽热，遮天辟日，整片天空都被金红的火光照耀。
仿佛整个世界都成为了一道光。
“轰——”
气浪翻腾，金红的太阳从天而降，带着无法抵挡的霸道和山河震荡的冲击。
以爆炸中心为起点，凶猛的热浪雷霆朝着四面辐射。
巨大的火光冲天而起，像是种了一颗蘑菇云，徐徐上升。
就在此时，一张无形的手轻轻抚。
蘑菇云消散，辐射的热浪被止住，平息了下来。
本该波及四周的爆炸就这么被禁锢在原地，没有对周围产生一点影响。
刻晴缓缓出现在上空，点了点头。
“果然还是这样速度快一些。”
简洁明了，一点也不拖沓。
只不过空间中的大日神雷倒是内敛了一些，火热不再，显然有所消耗。
“……这是什么招数，看起来不像是法则领域啊？满满的天雷味道。”
玥狐好奇地探头看着下方。
她感觉没错的话，里面的邪修死的不能再死了，这雷霆正气盎然，可是邪修的克星啊。
更别提其中含有天罚的气息。
“这是我金丹的时候就掌握的一种领域，是神雷自带的领域，并非法则领域。”
刻晴解释了一下。
她拥有大日神雷的

分卷阅读1440
事情，对方也知道，玥狐闻言了然点了点头。
原来是神雷之力啊，早就听闻这些神雷异火自带本源，若是掌握熟练可以用其本源使用本源领域，看来传言所言不虚啊。
只不过这东西金丹期就能领悟的吗？
玥狐有些怀疑。
“这么大的动静里面的人怎么不出来，难不成是跑了？”
玥狐挑眉。
她可不相信这么大的动静，里面的人听不到，而且她们可是看到那邪修给人传信了，没道理这么慢。
“刚才听他们说什么祭祀，也有可能是腾不出手，在里面等着我们。”
刻晴微微思索，踏步上前。
“姐姐？”
“放心吧，你先出手，若是有厉害的交给我就行，我不喜人修，但更厌恶邪修。”
人修虽然道貌岸然，但最起码还会遵守一定的规则，那些邪修就不一样了，跟恶心的寄生虫一样。
这恶心一下人，那恶心一下人，她们妖兽也是深受其扰。一个不小心就被偷家，魂魄肉体族地都被练成一方邪域，不是被灭了族就是好好的一方福地被污染。
这就好比有人每晚偷偷往你家扔垃圾，倒污水，时不时还破坏花园里的一些花草，久而久之就臭了，谁不生气！
哪怕她们荒兽各自为战，但大环境被这么搞，总归让人心神不安，还恶心，
逃得又快，又难抓，也难怪玥狐讨厌这些家伙了，可不是阴沟里的老鼠吗！？
不，说老鼠都侮辱了，应该是蟑螂。
“那就麻烦姐姐看顾一下了。”
有这么大一个靠山，刻晴也不用担心什么了。
玥狐从怀里跳上刻晴的肩膀上，避免干扰她的打斗，而解放了双手的刻晴看着眼前的被密林遮盖的一大片绿意，右手缓缓地握住了剑柄，拔出了好久未用的迴光剑。
“咔嚓——”
银光一闪，没有任何灵气波动，也没有绚丽的光效，有的只是冰凉的剑身划过一丝寒气，还有剑灵激动雀跃且好战的内心。
“最近委屈你了。”
轻轻敲击剑身，刻晴目光凝重，望向身前。
顺手挽了个剑花，她持剑向前一斩。
“剑斩——”
平平无奇的轻轻一斩，一道银光呼啸而去。
朝着密林深处疾驰。
“咔嚓咔嚓”
似乎是某种玻璃碎裂的声音。
蜘蛛般的裂缝在空中开始蔓延爬升渐渐地朝着四面八方波及。
刻晴微微挑眉，再度挥剑，又是接连几道剑光朝着几个角落疾驰而去。
剑光轻巧，犹如鸿毛，但是落到那隐形的结界上，就好像是打破平静湖泊的石子。
随着剑光没入，眼前遮挡的一片的结界开始控制不住的碎裂。
只听到咔嚓咔嚓不断的声音，伴随着最后一道剑光落入。
砰——
蜘蛛网一样的结界终于承受不住砰的一声碎裂。
与之而来的则是陡然大变的环境和扑面而来的恶臭气息。
嗖嗖——
结界碎裂的瞬间，七八道血光骤然袭来，有预谋的袭向刻晴。
刻晴瞬间反应过来，连忙挥剑劈砍，与此同时连忙后退。
锵锵——
刀光剑影之下，那不明的血色被一分为二，剑身上的赤金雷光与血色交融发出滋啦啦的犹如冰雪日光的消融声。
而刻晴也看到了那消融前血光里隐藏的存在。
一块块不知什么东西的虫子，身上裹着无数犹如人参根茎的触须还有一张蠕动的吸盘口器，让人感觉不寒而栗，浑身起了鸡皮疙瘩。
即便分割几块，那几块身体依旧能够蠕动挣扎，贪婪的扑来。
刻晴微微皱眉，还好雷光之下这些东西都被麻痹，电烤，即便能分裂又能如何，雷霆自然会通杀解决。
“呵，倒是反应很快，不愧是世家弟子，难怪能追踪到这个地方。”
一声阴冷的声音突兀的响起。
倒也没有传言中那种听了让人感觉到嘶哑，或者浑身不舒服的怪异苍老声音。
邪修虽然邪，倒也不至于处处透漏着邪，展现自己的不一样。
此时的声音虽然是被伪装，但也只是普通很大众没有丝毫记忆点的声音。
刻晴抬头一看，便见四个穿着斗篷的人影出现在面前，成半圆形将自己拦住围困，面目很显然经过伪装，都是没有任何记忆点的大众脸。
也是，即便不感应那脸上的法术波动，但从实际上来看，那个修仙者没有特点。
“祭祀是什么？你们这是在拖延时间？”
刻晴平静道。
“都是化神？怎么没有真君吗，是因为并没有，还是说……忙着祭祀，无法腾出手？”
刻晴一目即了，洞见症结。
四个本来还有些漫不经心的邪修脸色微动。
然而即便如此他们也是没有任何回答，甚至没有上前，这

分卷阅读1441
无疑佐证了刻晴的猜测，他们在拖延时间。
既如此，刻晴自然不能中计，这所谓的祭祀，她总觉得有些不安，好像有什么冥冥之中指引她前来。
有些不爽。
视线一通环绕，刻晴顿了顿。
“打扰了——”
说着就要转身离去。
就在邪修们诧异且松了一口气的时候，刻晴忽然杀了个回马枪。
瞬息风驰电掣，冲了进去。
“快拦住她！”
邪修们一愣！随即反应了过来，心中咬牙，围追堵截！
该死，这女的怎么这么狡猾。
第775章 真是胆大包天（2更）
被结界隐藏伪装成一大片密林的充斥着血腥污秽之气的平原一片雾蒙。
灵力稀少，取而代之的则是污秽之气还有各种被污染的气息笼罩四周，实在难以找清方向。
然而，这并不代表想要找到目标有多么困难，即便神识难以探出太远，无法搜寻全貌，但只要谨记重要信息即可。
“既然是祭祀，那么势必是核心之处，中心之处。”
“这些弥漫的邪气和污秽密集之处定然是这群邪修的本营。”
这种各种污染且恶臭的气息越浓重就代表邪修越多，这就和灵气浓郁的洞天福地一样。
灵气越浓郁，修士越渴求，只不过邪修这里却是翻过来，而是人造就环境。
因此刻晴一冲进来便没有迷失方向，而是直接朝着邪气浓郁的地方奔去。
“可恶！速度这么快！追不上啊！”
“要不是真君都在关键时刻……不对，她怎么直冲祭祀之地！她怎么知道的！”
他们来之前都布置了迷惑的结界和禁制，没道理啊！
这女人怎么发现的！
“糟了，是气息！”
这些几人这才反应过来，不管他们怎么迷惑布置结界，对方都能通过邪气的浓郁度来判断方位，真是失策！
毕竟这里是邪修的聚集地，谁会没事干控制邪气量的多少来划分位置啊。
这些邪气只是他们使用法术，修炼产生的污秽，又不是他们赖以生存的如同灵气一样的修炼存在。
这也就代表修为越高，进行的邪术越多，邪气就越多。
而祭祀和真君所在，自然是其中邪气产生最多的地方。
“我们该怎么办！”
眼看着对方越来越远，几人一阵惊慌！
“反正追不上，要不……”
“有真君在，应该没什么问题吧……”
两人心中有些犹疑。
“想屁吃！要是真君知道我们放过她了，那我们还有命活！”
“可是，她都闯进去了，你看这些禁制阵法，她一剑就劈开了，根本无法阻拦啊！”
几人产生了分歧，一边追一边讨论，但是肉眼可见的他们的速度慢了下来。
最终，他们达成了一致。
“逃吧！”
“没错，就让这女人去送死吧，我们还是溜吧！”
“死贫道不死道友，那女人既然去送死，那就去送吧，我们可不想死！”
几人面面相觑，想法立马达成了一致。
那就是……
“跑——”
瞬间，四人四散而去，不见踪影。
笑话，祭祀是那几个真君主导的，他们也就是打打下手捞捞好处而已，破坏不破坏跟他们有什么关系，他们甚至都不知道那祭祀是个什么玩意。
邪修之所以是邪修，那是因为为了活命无所不用其极。
灵魂，血肉，生命，甚至亲缘血肉那都是长生路上的消耗品。
也是因此越成长越极端，他们不修心，越是修为高深越是心理变态。
不管这个女人死不死，后面有没有援军，有什么支持着她凭借这一个化神修为往里面冲。
但可以肯定的是，不管那个女人成功没成功，对没拦住人的四人来说，到最后都是一死，化为真君修为的一部分，既然如此，趁现在不逃干嘛。
反正他们又不信仰那什么祭祀之物，他们这群邪修只是恰好搭伙，想凭借着真君成功祭祀分一杯羹。
如今事情搞砸了，那就，那就一拍两散呗！
趁现在能跑多远跑多远，下次隐瞒身份出来又是一条好汉。
于是乎，四人想都不想，立马转身离去。
然而却在此时，一道光芒击中他们。
甚至都没反应过来，连遗言都没有，几人彻底湮灭，连一丝粉尘都没有。
“咦？这四个邪修怎么不追了？”
云忻奇怪的看着这四人，随后勾出了击杀前截下的一丝魂魄，摄取了残破记忆，随后了然。
“原来如此，不愧是乌合之众啊……”
她也没多想，五指虚握，那一丝残魂彻底消失。
刻晴此时正在加速，身后的几个追击的邪修消失她也没在意。
因为路上被她惊动的邪修越来越多，都加入了追

分卷阅读1442
踪的行列。
这让她根本顾不着。
“奇怪，怎么这么多邪修，他们不应该一起在那个祭祀之地被我们一网打尽吗！？”
玥狐奇怪的嘟囔着，看着小家伙被这群人追杀，幸灾乐祸的看着。
当然，她也知道这些人对小家伙来说不足一提，因此倒也没出手，而是探查了一番。
“原来是在布置阵法啊，看来这阵法范围倒是大。”
“前辈，您能看出关键的阵法节点吗？”
刻晴心中一动，要不然顺便将节点破坏了，也不知道这祭祀是个什么玩意，但直觉告诉她并不是好东西。
“嗯，可以，虽然我没学过阵法，但是还是能看出这些流动的关节的，在我眼里根本隐藏不了。”
玥狐趴在刻晴肩膀，翘起尾巴，为她指点方向。
“那里有一个”
刻晴扫出一剑，精准击中节点。
滋啦一声。
隐隐流动的脉络瞬间被斩断。
“还有那里，也是一个，波动较大，应该是大阵结。”
刻晴顺手斩去。
一边飞奔，一边出手斩断阵法，不过片刻，所行之路的阵法节点被一一斩断，陷入了静止。
反倒是身后的追及的邪修见此，越见越触目惊心，从最开始的目眦欲裂，到最后的生出了小心思，有了其他主意。
到最后反倒是随着刻晴越深入，追击的邪修越少。
笑话，不走等里面的那几位发怒啊！
刻晴虽然不知道邪修的秉性，但是这样的确分担了她的压力。
反倒是内里正在祭祀的真君，脸色惊怒交加。
“怎么回事！为什么阵法威力减弱了！”
不得已，不得不亲自上阵，加注自己的力量用来弥补阵法缺失的关键。
“这群不靠谱的家伙，等祭祀完成，我非要他们好看！”
“好了，别多说了，祭祀快要完成，按照了阵法上的描述，邪神降临，到时候我们都会获得升华”
“准备好阵法了吗？到时候不容有失。”
“放心吧，这阵法是我亲自准备的，不像外面那些一样。定然能夺取祂的力量。”
没错，这几个真君胆大妄为竟然想召唤邪神，吞噬祂的力量。
“啧，你们还真不愧是邪修，胆大包天！”
一道讥讽的声音传来，让几人为之一震。
“谁！”
第776章 邪神降临（3更）
“我啊~”
轻佻的声音传来，几人转头一看，看到了来人。
一个化神女修抱着一只狐狸。
“你们就不问问我是谁”
只见狐狸开口问道。
其中一人顿了顿，竟不由得开口反问道。
“你是谁？”
“噗——”
玥狐笑的直捂着肚子。
一只爪子指着那问话的人。
“我让你问你就问，你这邪修是不是傻子！竟然这么单纯。”
脸色发黑！为首的邪修凝神夜袭'群694;玖3陆]壹35看着刻晴身上的玥狐。
自己竟然被一个宠物嘲讽了……
但是……
他们没感觉错的话，对方身上的气息是同类。
没错，也是炼虚。
“起阵！”
果断的开口，其他几人也是连忙掐诀，瞬息脚下的阵法启动，将刻晴与他们隔绝开来。
玥狐忽然停止了笑容。
“啧，原来早就有防备的手段。”
她一跃而起，摇身一变，化作人形，婀娜的身姿越发的诱人，完美的曲线随着裙摆衣袖晃动，然而一张脸上却满是凝重。
“邪神啊……这年头神都死了，你们去哪找邪神？”
“这阵法有些难度，小家伙你去旁边待一待，警醒点，小心误伤。”
玥狐嘱咐道，开始攻向法阵，即便是她想要以力破除法阵也是有点难度的，关键是这她是荒兽不太擅长，再来就是这法阵着实不弱。
若是她没看错的话，都可以与简单的护宗阵法相提并论了。
刻晴也知道自己在这个时候有些拖后腿，也是连忙点头，退后几步。
“云忻，别看热闹了，把这罩子破了。”
随着玥狐喊话，一道靓丽的身影缓缓出现。
“看来你一个人很难解决啊……”
“啧，老娘也最烦阵法这东西了，人类可真是得天独厚啊。”
玥狐翻了个白眼，身后九尾虚影遮天蔽日的出现，一条又一条的尾巴犹如矗立天穹的天柱，从天而降，拍打阵法。
嘭嘭——
阵法的光晕与狐尾互相碰撞。
而云忻也没留手，手一伸，天空巨变，万灵冰封，无数霜雪从天而降，化作狂风暴雪席卷。
阵法在两个顶尖真君下岌岌可危，光芒一闪一闪，而内里的邪修们也深感不妙，咬了咬牙。
“来不及了，快开始。
说着一掌拍向自己胸口，猛的吐

分卷阅读1443
出一口血。
“伟大的邪神啊……听从您信徒的降临吧！”
“请赐予我们您的神迹。”
随着邪修们的行动，里面神秘符文仿若游动一般，开始运转了起来。
扭动的血色符文就像是蛇虫一般，四散游走，冥冥之中，天空中似乎有什么悄然来临。
就连玥狐都感觉到了那股奇怪的令人深入骨髓的气息，不自觉的蔓延。
“在搞什么玩意。”
阵法外攻击的玥狐加快了速度，身后灵力保障，尾巴迎风千丈，随后狠狠地一甩。
轰——
狠狠地一击。
阵法摇摇欲坠。
而此时云忻也是催动血脉，运转神通。
滋啦——
一道光束从额头射出，直冲法阵。
在两种强大的攻击之下，阵法应声而碎。
然而却在这时，一股气息忽然弥漫开来。
玥狐云忻两人脸色一变。
“不好！”
两人连忙后退，然而这时候却来不及了！
只见原本平静的空中，就像是不堪重负一样，彻底裂开了。
无数血红的液体一点点的渗出，如同割破的血管，止不住的流淌。
咔——
咔咔——
悉悉索索的声音像是从幽冥传来，又像是漆黑深渊的呢喃回响。
整个世界变成了一一片血红，红色的裂纹如同血管蔓延四周。
“神！是邪神！”
“果然，上古传记里面说的都是真的！”
邪修一脸激动，而玥狐却感觉到无数视线仿若幽深海底的深渊，死死地盯着自己。
犹如实质的视线将人拉入深不见底的泥沼难以挣脱。
无论是身体还是精神，全都被一片蠕动泥潭吞没。
“什么玩意！”
玥狐咬了咬牙，不知道这些邪修到底召唤了什么东西。
邪神？域外天魔，还是魔神？
倏然间，天空一暗，裂缝中，有什么睁开了眼。
一片血红。
那是一颗血红的瞳孔，裂缝是祂的眼皮，遍布天空的血红是祂的血丝。
密密麻麻蠕动之物犹如蜂巢在瞳孔表面钻来钻去，隐隐能看到恶心的蝇蛆在其中游动。
密集得吓人，也让人反胃！
“！！！”
玥狐被恶心到了，这是什么鬼东西！
只是看一眼，玥狐就觉得自己像是被倒了胃口。
她下意识的低头，却发现自己细腻柔白的手掌上全是巨虫在攀爬。
毛孔被一点点的挤开，苍蝇大小的肉虫欢快的从中扭动！隐隐能看到血脉中游动的凸起
！！！！
“该死——”
她想要谩骂，想要用灵力祛除，然而不知为何，自己仿佛成为了一个普通人，就连想要说出口的也不是声音而是一个个羽化的虫子，从喉咙，眼眶，耳朵，一点点的飞出。
耳边响起唧唧喳喳的声音，时而如同深渊中的鬼哭狼嚎，风啸呜鸣，时而如同灰霭苦林的靡靡之音，幽幽细语，窃窃呢喃，在此刻却让人不寒而栗。
各种声音相互交织时而凄厉，时而深邃，让人感到前所未有的恐惧与不安。
没有力量的她仿佛变成了一个无措的小姑娘，无助茫然。
她彻底陷入颠倒扭曲的妄梦之中。
云忻还好点。
她第一次看到那红色的瞳孔就觉得有些不妙，也第一反应感受到了自己被污染的精神！
那红色的瞳孔仿佛有着极大的侵略性，只是看一眼就连精神被污染！
她连忙低头，控制着自己的情绪这才勉强抑制那奇诡的污染。
脑海中黑色的蠕动的气息就像是有生命一样，正在躁动同化。
“真是不妙……”
现在就算想逃离好像也被盯上，那是什么东西，新的魔神吗？而且还是恶意污染之物。
云忻抬头看向些邪修，此时那些邪修已经癫狂。
本应该谋取邪神力量的他们似乎已经忘记了自己真正的目的，将自己真正的当成信徒。
她看到，在血红光芒的影响下，他们癫狂的举起手，好似被鬼附身，张牙舞爪的扑向天空上掉下的虫子，大口大口的吞吃着。
“力量！我要力量！”
“哈哈哈，我能长生了！邪神的力量就是我的了！”
“你们都要死！都是最强的！”
惊声尖叫，不断地狂笑。
癫狂造作的扭动着身躯，而那身躯也在逐渐异化。
臃肿的头部触须横生。
胸前四肢开始腐烂，有虫羽化成蝶，从腐烂破烂的身躯钻出，挖出一个又一个巢穴。
支离破碎的身体就像是新的物种，在一句又一句癫狂下的吠叫下，蠕动孵化，长满触须。
密密麻麻的羽化和蠕动并未如想象中的那么美丽。
祂们或多或少都带着极具污染性的异化。
翅膀上，尾巴上，蠕动的腹部，长满

分卷阅读1444
了会转动的瞳孔，密密麻麻的。
“咕噜——”
云忻下意识的咽了口唾沫！
然而，世界一静。
她身体一僵，感受到无数恶意的视线看向自己。
背脊发凉，冷汗直冒。
天空之上，地面之下，前后左右，所有的一切仿佛都在紧紧盯着自己，仿佛自己就是下一个目标！
该死——
快逃啊——
云忻试图逃跑！
然而身体仿佛禁锢住了一般，她低头看向自己，恍然间，她发现，自己的身体不知何时已经腐烂，一个巨大的瞳孔从自己的胸前冒出，带着恶意死死地盯着自己。
意识逐渐恍惚，天地颠倒。
似乎逃不掉了。
不甘心！
实在不甘心！
这到底是什么怪物！
她发现自己仿佛要化蝶，也要变成祂的同类。
迟来的黑暗涌上眼帘，湿滑黏腻的触须扒拉着眼皮，渐渐的缝合了视野。
依稀可见，那巨大的红瞳，还在静静地注视着她们。
黑暗彻底覆盖意识。
不甘心啊！
仅存的意识无声地呐喊。
彻底混沌的思绪不甘心的发出最后的呢喃。
“斩——”
却在这时，一道清冷的娇呵忽然响起。
像是上古清幽的钟鼓晨鸣，启聩振聋，如梦初醒。
一道光芒于黑暗中闪现，撕开了这一层黑幕。
耀眼的剑光似如开天辟地，划破天地恶意，将她从深沉的迟钝醒了过来。
云心恍惚睁开眼，隐约能看到一个背影仿佛被光笼罩，如高山屹立站在身前，令人神安气定。
“云忻前辈，您没事吧？”
声音似风铃悠扬，如沐春风。
< src=”” alt='喵'>
第777章 护犊（4更）
此时此景，云忻本想说些什么，但一看到对方身上怀里瑟瑟发抖的某个毛绒绒，顿时那一股感动和心安变成了无语。
“呜——”
“她这是……”
“可能是被吓到了吧……”
刻晴看了看头顶的红光，随后将怀里瑟瑟发抖的玥狐前辈交给云忻。
“交给您了，我去处理一下上面的家伙。”
本想递给云忻前辈，却被一双颤抖的爪子给抱住了。
“不要……丢下……”
看着玥狐前辈害怕的不行，浑身颤抖，一副恐慌胆颤的样子，刻晴一时间有些为难，与此同时心中忽然生出了一股无法抑制的愤怒。
她眼里闪过一丝冷意，视线看向那渴求的看着自己的眼神，眼神变得温和，轻柔细雨的揉了揉她的脑袋。
“前辈，我会保护你的，放心，我会很快解决的，先让云忻前辈照顾你好吗？”
一副哄小孩的模样。
一旁的云忻看的有些一言难尽。
也不知道谁是小孩，谁年纪大，修为高的到底是谁了。
见玥狐一直扒拉着小家伙，云忻连忙伸手接了过去。
“你……没事吧……”
接过玥狐，用手安抚了下狐狸，随后看向刻晴，犹疑道。
“前辈放心，不知道为什么我没有被影响，似乎，我就是这家伙的克星呢……”
“所以您和玥狐前辈安心待着吧，说起来要不是我执意来，也不会让前辈们遭遇如此境地。”
“闹笑话了，没想到让你这个小家伙救了。”
云忻苦笑，刻晴摇了摇头。
“刚才您经历了什么？”
刻晴想了想。
“我刚才发现您和玥狐前辈身上气息有些不对劲，就连灵魂气息仿佛都变异，身上似乎出现了一些若隐若现的瞳孔，身上有红色的细线攀爬”
刻晴说着视线看向了邪修所在的方向。
“就和他们一样……”
听到刻晴这么说，云忻不寒而栗。
她抬头看过去，只见梦中那熟悉的残肢破败竟然在眼前，巢穴一般的身体，变异的头颅，和刚才毫无一二。
只不过没有那些羽化成蝶的存在。
她本以为那是一场如同幻术的存在，没想到竟然能变真。
想到这云忻将深吸一口气，将刚才见到的告知刻晴。
“竟然能够虚妄变现实吗！？”
“是啊……还好你救了我……那时失去力量被吞噬的感觉到现在都心有余悸”
感觉到怀里的抖动，云忻顿了顿。
“玥狐她很怕虫子，而且……失去力量对她来说很恐慌吧……”
她轻轻地抚摸了下那瑟瑟发抖的脊背。
刻晴顿了顿，没有说什么。
虽然不知道玥

分卷阅读1445
狐前辈有过什么经历，但很显然这次给她留下了阴影，以后要是能赔偿尽量弥补吧，说到底还是她托大了。
不知道为何，心中更生气了！
“前辈您在此等候，我去看上一看。”
刻晴持剑飞身而起，直冲上方！
那朦胧的红光影响了他人，却丝毫没有影响到她。
不，不是没有影响，而是影响不大。
刻晴飞身来到眼珠前，那赤红的眼珠直直的盯着她，带着满满的恶意。
“你也就只能瞪我了，看起来你似乎只能间接污染灵魂？”
刻晴平静的看着巨大瞳孔，身上的气息越来越冷。
就是这个家伙，害的前辈如此！
她抽出迴光剑，目光盯着对方，手却在轻轻的抚摸着冰冷的剑身。
听好了——等会，好好的吸祂的血！
我要让祂知道什么叫做痛不欲生！
“嗡嗡——”
迴光剑兴奋地响应着。
噗呲——
就在刻晴与迴光剑交流的时候，一颗更小的眼珠从天空密布的裂缝中钻出。
噗呲噗呲。
似乎感受到了刻晴的意图，无数眼珠猛然长了出来。
只不过顷刻间，天空被无数密集的眼珠充斥。
祂们不停地转动，带着恶意看向刻晴。
“好恶心……”
即便是刻晴都能感觉到一股不适，似乎有什么要呼之欲出。
她一愣，随后意志坚定，准备使用灵力，挥剑砍去。
然而！突然，她发现灵力似乎完全被冻结，不仅如此，随着瞳孔的注视，自己的灵力变得沸腾，产生一些不知名的变化。
刻晴神识一扫，甚至能发现自己的灵力循环中竟然出现一丝丝血丝，仿佛有生命一般，似乎想穿透肌肤突破血脉！
她微微皱眉。
“这到底是什么？”
刻晴心中惊讶，下意识地想使用灵力将这些东西排斥出去。
然而不知为何，她心念一转，不再调动体内灵力，而是将所有灵力当成侵入物全部排斥出去。
“唔”
“铮——”
一阵虚弱感陡然袭来，而迴光剑连忙落在脚底，支撑起她。
没了灵力的加持，即便是她也没有飞行的能力。
刻晴忍着体内空荡荡的虚弱感，将所有的灵力排斥完毕后紧接着从丹田空间内抽出灵力，填充身体，
这是建木循环过的灵力，属于自己的灵力，而非外部灵力。
“果然……不受影响……”
刻晴微微眯眼，她从那血红眸子内里感受到一丝丝天道的气息，莫非跟天道有关联。
“不，不管有没有关联，既然欺负了玥狐前辈，那么她自然也要打回去。”
有了充足的灵力，刻晴自然毫不客气。
她握紧迴光剑，身形疾驰，毫不客气。
狠狠的朝着巨大的红色眼眸狠狠地一扎——
鲜血迸溅！
如同喷泉涌出！
“！！！”
某种嘶吼的你呢喃之声尖锐的响起。
迯)裙$#^兒、∏８[Ⅵ¤jiu<误,~!⑨}伞≯岭∝Ⅶ≠刻晴只觉得灵魂遭受重创耳朵不自觉的流出血液。
好痛——
明明是自己插了祂，为何自己会这么痛！
灵魂仿佛针扎一样，那股无形嘶吼像是无孔不入一样，撕裂着自己的灵魂。
刻晴强忍着眩晕，灌输所有灵力握住迴光剑，狠狠地一划拉——
滋啦——
一道巨大的伤痕被划拉开来，划出了一个十丈长二丈宽的伤口，粘稠的血液和扭动的虫子，不值钱的喷洒开来。
“唳——”
声音不再是声音，而是被诡异的符文扭曲重组过的嘶吼，如同饥饿的妖魔的哀嚎，令人骨子里感到寒意。
又像是不可名状的的诅咒，令人觉得入耳的每一个声波都在寻找破坏灵魂的最佳路径。
一时间刻晴似乎有些意识不清，握着剑的时候微微有些松动。
恰在这时，那喷涌鲜血的巨大伤口处，无数触须飞快的窜出，瞬息缠住刻晴的胳膊，将其狠狠地拉入其中。
猝不及防之下，刻晴被瞬间吞没！
“小家伙！”
看着这一幕！云忻惊呼。
< src=”” alt='眼睛不对劲，将就吧'>
第778章 谁是猎物？（1更）
视线骤然昏暗漆黑，无光的世界使得五感变得更加灵敏，逼厌的混杂着浑浊气息扑面而来，瞬息让刻晴感到反胃。
整个人仿佛像是坠入湿稠黏腻的肠道之中，无形的压迫力扑面而来。
无数细小的看不见的蠕动触须从四面八方迫不及待地涌来，迫不

分卷阅读1446
及待地缠绕刻晴身上，试图透过她的皮肤毛孔深入内里，享受极致的美味。
每一根都像是蠕动的恶意，紫黑色的肉质缓缓蠕动，如同寻找目标的触手。
触须的末端长满了吸盘和钩子，随时准备把任何接近的生物紧紧锁住，直到将其吸干。
每当触须扭动时，都会发出令人不寒而栗的咝咝声，仿佛是地狱的诡异交响曲。
然而还未等祂们接触，皮肤上薄薄的一层灵光涌现，滋啦的如同热油泼水的声音骤然响起，隔绝了那些贪婪觊觎的触须。
然而放眼望去，他们前赴后继，仿佛用无止尽犹如密密麻麻的海葵。
只是瞬息，整个人就被覆盖，被无尽的触须缠绕吞噬。
然而，作为当事人的刻晴却很冷静。
哪怕灵力快速的流逝，那些蠕动的恶意和令人不寒而栗的视线如此的密集且狰狞。
“清风雷动——”
刻晴了冷静的扫了一眼，挥动手中迴光剑。
如风迅疾，如雷暴虐，如白虹贯日——
包含着她强大力量的剑势裹挟着所有力量，发出无与伦比的一击。
若是在外，这股力量足以开山劈海，在刻晴看来在此处最不济也能开出一方天地。
然而剑气出鞘——
遇到却是如万里深海下的阻力，迟钝且缓慢。
即便勉强释放了剑气，那锐利的带着雷霆的气息也瞬间就被迫不及待的一拥而上吞噬干净。
竟没有掀起一丝波澜。
不仅如此，吞噬剑意后那些扭动的怪诞反倒变得更加怪异，刻晴甚至在上面看到了数不清无数脸庞拥挤的灵魂。
那些触须就像是一群拥有独立意志的诡谲，蠢蠢欲动游走，每一个动作都充满了不可名状的贪婪和怨毒恶意。
“这下有些麻烦了”
刻晴眉头皱的死死的，感受着身上快速流失的力量，觉得有些棘手。
她能感觉到不是自己的剑势引动的力量太过脆弱，也不是剑意不够锐利，更不是那饱含正气和杀伐的雷霆和煌煌旭光不够赫赫。
而是这些诡异的触须太过奇怪！
刻晴竟然从中感觉到了密密麻麻的法则之意……
若是她没感觉错的话，这些扭动的不可名状的，带着极致恶意和污染的触须，不是什么怪物，正是法则的显现！
可是——
“这怎么可能呢？”
法则怎么会带有如此强烈的意志和恶意，有着明显的主观甚至能吞食一切。
所以她觉得有些麻烦。
不是有些，是很麻烦。
“难怪之前感觉到了天道的气息……”
若是这些这些真是变异污染的法则，那就值得说了，毕竟法则本身也是天道的一部分啊。
刻晴神情严肃，紧抿着唇。
此时的她其实还有别的法子逃离那就是躲在空间内。
这些怪异污染的法则再怎么也找不到她。
可是她不想，也不愿，这些东西如此诡异，自己即便躲在空间里也只能避过一时，而不可能是一世。
避战并不符合她的道心，更何况外面还有前辈她们！若是自己躲避了，她们怎么办。
想到玥狐前辈蜷缩在一起，害怕的令人心疼的样子，刻晴心中不由得升起了一丝恼意。
“吞噬？”
她轻声呢喃，目光变得锐意。
“那就要看看谁吞噬谁！”
刻晴彻底放开防御，笼罩在肌肤上那一层薄薄的光晕瞬息消失。
没有了抵抗，周围蠕动的存在忽然一顿，随后如同吃了药一样疯狂的摆动，前仆后继的朝着刻晴涌入。
密密麻麻的触手像是水蛭一样，疯狂的朝着肌肤涌入。
然而刻晴的身体可是经历过天罚锻体，又岂是那么容易的破坏，就连毛孔也是细微的几不可见。
于是乎触须们开始变化，化作比头发丝比灵力更小的血丝，从四面八方涌入身体之内，疯狂的污染吞噬一切，看起来就像是一团有意识的血色雾气还是混杂着灵气的那种。
而对此刻晴却放任自如，甚至平静的看着他们侵入自己的身体。
除了护着脑袋和识海，甚至任由他们在血脉中飞速的乱窜。
随着这些怪异之物的放任，她的血肉肉眼可见的变得萎靡，脸色也变得苍白，身上所有的力量都被汲取，刻晴甚至能看到身上似乎有疽虫在攀爬。
但是刻晴知道，那是污染产生的影响，并不是真的。
就这样，越来越多的血雾一拥而上，有意识的吞噬着刻晴。
血液，力量，肌肉，穴道，每一丝能量都被附着一层薄薄的血雾。
祂们越加的深入，越加的放肆，贪婪般的朝内涌入，直到触碰到刻晴的丹田。
“是时候了……”
刻晴轻声呢喃，眼神微冷，有危险的气息似乎在弥漫。
而那些血雾似乎毫不知的朝着丹田

分卷阅读1447
涌入。
而丹田上方，那颗小小的建木虚影正在缓缓地悬浮，没有一丝动静。
直到某些血丝涌上去。
本以为那些血丝应该如同寄生虫一样窜入建木之中，和外面的身体一样，吞噬汲取污染丹田，然而事情却发生了反转，血丝触碰到建木之时，一股强大的吸力猛然袭来，整个建木虚影忽然一颤。
随后，像是被激活了生命，无数枝叶连带根茎爆发出耀眼的光芒，开始突然疯长！
只见建木身上涌出了无数细小的根须，竟然主动迎向那些外来者。
仿佛听到“吸溜”一声。
那贪婪狰狞的血丝竟然被根须一吸，变成了建木自身的养分。
而那些血丝似乎也被这个场景震慑到了，竟然人性化的愣了愣，一时之间寂静如死潭，没了动作。
然而迎风而长浑身激动的枝叶乱颤的建木可不管这些美味的食物什么想法。
祂忽然迎风而长，虚幻的树身忽然延伸出无数绿意，那无数挥舞的根须似乎比那些外来血丝还有过无之不及！
根系迎风而长，在刻晴的体内膨胀，瞬息就朝着四面八方涌出，丹田内，经脉中，每一处有血丝的地方都被她光顾，而那些血丝就像是任人宰割一样，竟然毫无反抗之力，只能被迫风烛残卷。
只见根须欢快的将这些外来的美味营养一通打包，吸溜吸溜的品尝了起来。
猎人和猎物的地位瞬间反转！
第779章 美妙的自助餐（2更）
“果然没错……”
惨白的脸上露出了些许笑意和势在必得。
如她预料的没错，这些规则虽然被污染了，谁说不能废物利用？
之前建木就可以吞噬规则，正常的规则可以利用，为什么污染的不能利用呢。
对于树木来说，作为营养没有污染不污染无所谓，只要能提供力量，几乎都可以当做食物，在感知到了这一点后刻晴便有了这个想法！
猎物？猎人？谁吃谁还不一定呢。
说不定腐烂之后会更好吃也不一定，看建木的态度就知道了。
此时体内势头逆转，原本贪婪来势汹汹的异种规则反倒成了丧家之犬，似乎感觉到建木的可怕，竟然开始逃跑！
然而滑稽的是面对气势汹汹的建木里面想要跑出去，而外面却因为毫不知情，浑身带着觊觎和贪婪想要涌进来。
两者冲击下，带给刻晴一股挤压的难受感。
可即便如此，她的脸上还是带着笑意。
无他，痛苦忍一忍就过去了，可是这种反杀吞噬，给建木找营养的机会不多啊。
在这样的情况下，刻晴可谓是痛苦与快乐肩并肩。
外面的异种规则疯狂的涌入，然而进入身体内就被疯狂的绞杀吞噬。
刻晴能感觉到丹田传来的愉悦感，苦痛愉快交加下，刻晴不自觉地感觉了一股奇异的快感，还有一种仿佛磕上瘾舒畅，眼尾的红晕渐渐地开了花。
血红的瞳孔带了些许湿润和邪异，散发着若有若无的妖媚。
就连苍白的脸似乎也因为反哺，清冷中带着一丝性感，酥酥麻麻的感觉带来微微酥痒，她微微抵唇，呼吸变得急促。
“感觉好奇怪……”
刻晴不自觉的想起了之前在玥狐前辈的怀里的感觉。
她现在心中有一种渴望，很想将对方在怀里狠狠揉搓的感觉！
这什么奇怪的想法？
刻晴摇了摇头忽视掉这种奇怪的想法，没想到建木吃东西带来的愉悦感还有这种影响意识的反应吗？
如今身体内每个经脉都布满了建木的根须，只要外面的家伙一进来就会被飞快的吞吃。
刻晴感觉自己就像是一颗鱼饵，就是在诱惑外面这些怪物进来。
也不知道过了多久，随着时间的流逝，外面蠕动之物越来越少，一时间竟然没有了之前那般疯狂，这可让吃的欢快的建木有些不舒服。
虽然空间没有灵智，建木亦是，但刻晴却由心自发产生了一种渴望，想要，想要将所有吞吃。
她想了想，放任这股渴望蔓延，没有阻止。
而她的背后，一抹虚影缓缓浮现，高山大川，万壑争流。
忽然间，一道涟漪出现，像是穿破画卷，又仿佛打破了平静的湖面，一节粗壮的根系从中钻了出来。
“轰——”
根系一出来，整个空间一静，随后轰鸣一声，周围所有的变异规则哄然而散，像是鱼群遇到了天敌。
然而刻晴怎么能放过他们，巨大的树根穿越空间，迅速横扫一切，祂快速扎根，蔓延。
很快，被密密麻麻堆积在一起的黏腻空间被牢牢地穿破。
像是游鱼入了水，鸟穿破了天空，一切似乎都发展的那么顺利。
生长，蔓延，索取，吸收。
根系越加的粗发，以刻晴为中心朝着四面八方蔓延，根系如蜘蛛网一

分卷阅读1448
样，盘根错节，所到之处寸“草”不生。
“唔……”
刻晴眨了眨眼，似乎没她的事情了？
无数力量拥入自己的丹田，刻晴能感觉到一股充盈的满足感涌入心痛。
本来被破坏的身体恢复原样，变得更加完美水润，修为以一个能感知到的速度在提升，而空间内，开始震动。
空间在飞快的向外扩充，一切变化过大，如同时间加了速。
只留下刻晴慢悠悠的看着周围的一切，没有周围那些蠕动规则遮蔽视线，她这才能看清周围的一切。
自己所在的地方哪里是什么空荡荡的空间，层层叠叠的犹如肠道的蠕动肉壁映入眼帘。
如同蜂窝一般的空洞内，有什么在移动，摇摆蠕动。
仔细一看，正是那些犹如涤虫一样的规则。
……
……
“你、你现在能出手吗！？”
“不能……”
外面，云忻摇了摇头。
“从刚才开始我的妖力就被污染了。”
云忻颜色微冷，那眼珠不知道为什么竟然污染了这片空间所有的灵力和荒力。
她不知道这是什么，但是这些东西吸进体内，精神就会被污染，出现那些恶心的幻觉。
“一旦动用自己力量，污染就会严重，到时候就麻烦了。”
听到云忻这么说，而一旁的玥狐却是满脸焦急，一双眼睛仿佛要快哭出来一样。
她上蹿下跳。
“怎么办，那小家伙怎么办！”
“不行！我得去救她！”
说着欲要飞身上前，而一旁的云忻连忙拉住了她。
“你干什么！”她冷声看着玥狐，“你疯了吗！？”
“你现在本就魂魄不稳，精魄外溢，情绪波动不稳！现在还用妖力，不怕污染的更严重吗！”
夜袭'群6九四;玖3陆]壹35　自己还好，污染轻，可玥狐这家伙和自己不同，真要让她使用妖力，先不提怎么搞死上面那个眼珠，破开这方空间，在这之前她怕是就死了。
“你不怕吗！？和刚才一样！”
玥狐闻言，浑身一抖，如今还心有余悸。
“虽然我知道小家伙不赖，但是为了她，你……”
“我要救她！”
玥狐忽然打断了云心的话，她抬起头，目光坚定。
见此，云忻想说的话一顿。
“我就知道你还是以前那个随心所欲，潇洒肆意，动不动爱哭鼻子的狐狸。”
玥狐凶的瞪了她一眼！用爪子气恼的挠了挠她！
“后面那句你就不用特地说了！”
“哎，我就陪你走一遭吧，谁让小家伙救了我……看来得动用那个了。”
云忻叹了一口。
“我就知道你最好啦！”
用小爪子扒拉着，讨好讨好！
云忻稀奇的看她，好久没见过这家伙如此了，以前骄傲的跟个孔雀一样。
正当她想要打趣，却在这时，轰的一声，一声巨响，骤然而至。
仿佛山崩地裂，洪水滔滔，苍天崩塌。
天空中轰的一声，裂成了无数碎片！
第780章 界壁破，抓壮丁（1更）
两人抬头看去，只见那镶嵌在天空中的怪异眼珠忽然青筋暴起，开始膨胀了起来。
表面的血丝和晶体开始不断地蠕动，爬出噗滋噗滋的声音，不断地凹陷和凸起。
似乎有人在里面捶打一般。
“难道是……”
两人对视一眼，神色一亮。
轰——
猛然间一道光束之破体而出，犹如一道撑天之柱直冲云霄。
耀眼的光芒犹如煌煌大日，极为刺眼，明明柔和的绿意，却带给人一种威严却遥不可及的惶惶神威。
光芒愈加的明亮，辉煌夺目，似乎将整片天都照亮。
两人下意识地闭上眼，但依稀能看到光柱内，一颗参天巨木从那猩红的眼球上破土而出，粗壮坚固的树根牢牢地扎根在那血红之上，飞速的生长。
无数星辰与之伴随，星海荡漾，朦胧之间，似乎看到了无尽宇宙，寰宇苍天。
一时间两人一度以为自己花了眼。
等到光柱睁开，再度看去，哪有什么光柱啊，只有黑漆漆的天空破了个洞，无尽煞风虚无从外界涌来！
而那所谓的怪异在天空蠕动的猩红眼珠，早已消失不见，取而代之的则是一个呼呼刮着风的破洞。
肉眼还能看见一些虚空之外的奇怪玩意被虚空风暴往外面吸。
而小家伙也没了踪影。
“这是……界壁破了？”
“好像是……”
两人有些恍惚的互问互答，直到一具尸体啪嗒一下掉在面前，掀起尘土飞扬。
这是，她们这才反应过来。
“界壁破了？”
“应该是？”
两人四目相对。
不对啊！界壁破了，他们还在这里干什么，赶紧找人啊！

分卷阅读1449
于是乎两人连忙飞身而起，开始拦截那些被虚空风暴刮进来的异域生物！同时想要寻找刻晴。
随着那红茫茫的怪异世界消失，她们的妖力也恢复了正常，这才能腾出手来。
两人身为炼虚强者，暂时出一出界壁轻轻松松，应当不出什么问题。
如果没出问题的话。
所以小家伙人呢，不会被吹到外面去了吧！？
……
……
事实上，刻晴还真遭到了无妄之灾，如两人想的那样没错，她被吹到了外面去！
被破开的界壁就像是一个漏气的气球，在她准备搞死那猩红眼珠的时候，内外压差一大，她立马被吹了出去，流到了界壁之外。
界壁之外有什么？
那自然是恒古的恐惧，无尽的枯寂，恶劣的环境，随处吹来的陨星，和各种混乱的一碰就死的能量，还有黑暗无望的一片虚无，顺便附带一些乱七八糟的怪物。
刻晴也不是没见过界壁之外的虚空，但这是她第一次被吹了出来，而且还如此远。
她直觉有些不妙，想要立马回到九州世界。
然而忽然间，混乱的虚空流风戛然而止，整个世界变的寂静。
周身环境一变，猩红的血雾再度出现，黑暗之中，一颗巨大的眼珠睁开了眼，直直的看向了她。
刻晴只觉得心中一凉，回首看去，一片红色和蠕动，密密麻麻。
像是寄生一样，攀爬在界壁之上，就像是爬山虎一般，整个视线中都是一串接一串的好似烂肉一般的肉壁。
祂们攀附在界壁上，就像是扎根在上的藤虎，到处蠕动着。
而之前看到的眼珠也只是其中的冰山一角与之相比简直如同沧海沙粒。
祂们似乎被祂惊醒，猛地张开了眼。
密密麻麻数以千万的眼珠一瞬间张开，死死的盯着自己，那种感觉让刻晴一下子头皮发麻有凉意从脚底蹿到全身
恒古的恶意扑面而来，仅仅是视线，就让她只觉得喘不过气来。
【哇！好多吃的！主人有口福了】
空间里小煤球感受不到那种身临其境的恶意和压迫，他正欣喜空间扩大，灵气变多，如今看到外面密密麻麻的眼珠，就激动大喊。
刻晴抽了抽眼角，叹了口气。
“吃什么吃！快跑！”
她连忙飞身而起，连忙往即将愈合的界壁飞奔而去！
蚂蚁多了还吞象，即便建木能吸收祂们，但是这么多密密麻麻的，撑死了她都搞不定所有！
更何况这里还是虚空之外，一个不小心就要死翘翘，自己的空间那只是虚影又不是真正的建木！
刻晴头皮发麻，连忙朝着愈合的界壁奔去。
然而事情哪有那么简单。
随着刻晴移动，遮天蔽日的影子笼罩了她。
……
……
“怎么还不见人！莫不是出了什么事情！”
“再这样下去，界壁就要恢复了！”
玥狐皱眉看着即将愈合的界壁，面色忍不住的担忧。
她想要往外跑，去看看，但是为了和云忻止住界壁的愈合，只能有心无力。
看着玥狐频频看向外面，云忻也是有心无力。
“没办法，我们两个老家伙被盯上了，想出去也出去不了啊。”
没错，她们被天道盯上了。
只有修好界壁才能够自由活动，如今拖着愈合的速度已经算是天道眼底下钻漏子了。
天道虽然没有生灵意识，但是也有自救本能。
界壁破损就会竭尽全力自我修复。
能用上的规则，灵气，一切都被用来修复界壁，因此两人就被盯上了。
她们是九州的生灵，自然也是天道的一部分，有修复界壁的责任。
天道自我修复哪有生灵主动修复快，没看周围的灵气都被用完了，污浊的荒芜浊气都没有了，虽然大半是因为泄露到虚空外了。
因此两人被抓了壮丁也是无可奈何，这界壁也不知道为什么，修复所需耗费的力气竟然比曾经遇到的还要慢！都跟蜗牛爬一样了。
为了自救，两人很快就被拉了壮丁。
不要问怎么抓的，这就和感知到要渡劫了，心魔劫来临的直觉差不多。
别看修仙者说什么逆天逆天，只要没脱离九州大陆，一切都要听天道的。
这不，冥冥之中告诉两人，若是不给把这洞修好，因果缠绕，孽气加深，反正因为界壁没修好造成的损失都是她们的锅。
当然修好也不是没有坏处，救世功德妥妥的。
当然，虽然分量很少，指甲盖大小都没。
于是乎两人只能被迫绑定在这里，苦巴巴地耗费自身的力量修复界壁！
第781章 哼，是我自作多情了（2更）
时间不等人，虽然界壁的愈合犹如蜗牛。
但这天道却太不当人，可劲的吸她们的法力。
两

分卷阅读1450
人都惊呆了，想放手还放不了，就跟吸星大法一样，她们放手定然会造成强大的反噬。
虽然作为真君，小小的反噬并不算什么，但是到时候造成更大的伤害，让界壁溃散，那可就完犊子了，那因果什么的不得狠着往她们身上扣。
一来二去，两人反倒是被赖上了。
等到反应过来，法力犹如洪水滔滔，两个炼虚强者的灌输之下，这界壁自然也恢复的比之前快。
玥狐脸色发黑。
“这可怎么办……”
“呼……什么怎么办？”
却在这时一个身影忽然从虚空外冲了进来，轻喘着气息，听到这句话，不由反问。
云忻连忙将要施展的法术收了回来。
还以为又是闯进来的虚空怪物呢。
“咳咳，没什么，你没事吧……”
“没事……不过前辈您好了？”
刻晴一边询问，一边探出身子朝着界壁外扫去。
外面除了虚无的风暴什么都没有，无论是刚才那密密麻麻的攀附在界壁上的存在，还是那突然出现的庞大气息，通通都没有。
仿佛刚才自己经历万千辛苦逃出来的事情是一场梦一样。
“什、什么好没好，本狐一直都好好的！”
脸忽然蹿红，耳垂鲜嫩欲滴。
玥狐急忙解释！一脸不承认之前的那个是自己。
回想起刚才自己因为受惊而显露的蠢态，只觉得从头到脚都要尴尬的不行！
太丢人了！
她挽尊般的撇过视线，但随后声音逐渐变小，担心刻晴无解，小小的撇过余光偷偷的将视线落到刻晴身上。
结果却发现小家伙只是随便一问，目光却凝重的看着界壁之外，心中忽然又窘又生气！！
感情是随口问的！亏自己还如此掩耳盗铃！啊不，是亏自己如此关心她！
“你在看什么！”
她有些生气的问道，语调变冷，语气也变得没有好气性。心中隐隐想要让小家伙知道自己生气了。
不行，自己是前辈，对一个小辈生什么气！
她忽然又端起了架子，大能的脸面。
自认为是前辈的她又不好表现得那么明显，毕竟好歹也是个真君，怎能情绪如此外露，所以又不得不收着。
可谓是矛盾极了。
所以。
嗯……
刻晴完全没发现。
“怎么了前辈……这样看着我？”
“……你刚在看什么？”
竟然都将自己忽视了，虚空有什么好看的。
“啊……也没看什么……”
刻晴摇了摇头，刚才发生的也不知道该如何说，刻晴干脆没有多说。
这样反而让玥狐更生气了！
这该死的情劫！该死的木头！
她勉强露出了笑容，压抑住自己内心的情绪。
嗯，自己情绪波动有些大，看来这情劫还真是来的真的快啊！！
这蠢天道！搞什么情劫！
就在玥狐心中愤愤的时候，一阵清风徐徐，一只白皙纤长却极为力的手忽然握住了她的手腕。
“诶！”
玥狐下意识地看去，只见小家伙不知何时靠了过来，一双琉璃般的眼睛认真的看着自己，脸凑得好近，挺巧的鼻头圆润带着光泽，那富有光泽的唇角是如此的可人。
而手心的温暖也如此的明显，她微微贴身，倾身上前，一时间直让玥狐心中砰砰乱跳。
她想干什么，靠这么近！
难道，难道小家伙要告白！？
！！！
可是……自己还没准备好啊，做为道侣怎么也不能如此仓促吧，该有的仪式和氛围，还有布置……就算自己是妖兽也不能如此的简单，这让他人怎么看。
可是……要是拒绝的话，小家伙会不会误会，好纠结啊！她竟然这么主动。
玥狐越想越觉得躁动，甚至都想好以后娃要生什么样了。
然而刻晴只是中指轻轻地搭在玥狐的身上，微微皱眉，随后用力轻轻一点，轻轻地泄露出了一丝建木气息。
“嘶……”
不痛，但感觉有什么东西在飞快的窜动。
一缕红色的血雾飞快从玥狐的身上窜出，刻晴眼神一凝，手中的建木气息像是猫见了老鼠，瞬间蹿了出去，将其牢牢地包裹，迅速摄取到空间内吞下。
“竟然还有漏网之鱼，难怪前辈刚才怪怪的，您没事吧……”
她收了手，关心问道。
玥狐：……
呵呵
“没事”
她咬着牙，一字一句道。
感情是自己自作多情了，不过也是，这个木头，指望她，不如指望母猪上树！。
“真的没事吗？”
刻晴看着玥狐前辈，觉得她语气似乎有些奇怪，难道还有残留。
“没事！”
玥狐紧了紧小虎牙，不过看到她真的很关心自己，心中叹了口气。
不得不说，随着那血

分卷阅读1451
雾被拔出，自己纷乱的心的确平静了许多。
也是，自己都什么修为了，怎么会如此思绪不安，看来都是那血雾的错！
一定是！
可是，为何自己心中还是那么失落呢。
哎，看来自己最近心绪波动太大，等会好好修炼平静心神，给自己检查一番吧。
顺便再好好剖析下自己到底怎么想的，自己真的是上心了吗？还是说因为情劫的到来？
玥狐神色变得平静，摇了摇头，表示自己无事。
关于那猩红血瞳的事情，刻晴本来想问一问，但想了想，现在也不是时候，此事什么时候都能问，如今大家先好好休息一下比较好，不说其他，单单就她目前的状态也不是很好。
空间吃的太多了，本来是一件好事，但是空间太小，吃得太多，承受力不够，目前的她有些虚不受补，反胃。
修行要一步一步来，空间亦是如此，自己根本承受不了如此庞大的力量。
目前还能坚持，但还是要找办法解决。
“麻烦前辈在此等刻晴了。”
“前辈我们走吧……”
刻晴祭出飞舟，招呼两人准备离开。
“等等……我们还要修补界壁……”
刻晴动作一顿，看了看界壁。
“界壁不是自己愈合的吗？还能修复？前辈会修补界壁？”
难怪两位前辈看起来脸色有些不好，她还以为是那猩红血瞳造成的后遗症。
“我们哪能有那能力。”
云忻摇了摇头。
界壁那可是无数规则编制，内力蕴含本源之力她们又岂能修复。
“我们是被强制坑来的。”
云忻将感应天道一事缓缓道来。
如此原因让刻晴有些错愕。
还可以这样。
这天道蔫坏蔫坏的。
第782章 可以不要跟茵茵争宠吗（4000）
“天道有意识吗？”
莫非九州世界也有世界意识？
可是……越是不完整的世界才越需要世界意识，需要所谓的意识来主要是帮助世界更正方向。
向积极的更好的正向发展，梳理天地脉络，干涉世界轨迹，也是基于此，世界意识才会油然而生。
可是……一旦世界趋于完整，越发的强大，所谓的世界意识也拥有了自身的局限，单一的意识和主观只会妨碍发展，此时的世界需要的是包容和多元，这个时候世界意识会逐渐演化，融入规则海，将天道演化完整。
当然，每个世界都各不相同，世界意识不一定会有，天道也不一定会衍生出来。
但九州却一定是有天道的而这样的天道根本不可能有世界意识的，以前有没有刻晴不知道，但至少现在不可能有。
故而刻晴有此一问。
“不过是天道运转自我求生规则罢了，我也知道你们人类口口声声逆天来逆天去的，可在我们妖兽看来，不成仙难脱凡。”
云忻解释了一番，在天道看来，她们就和灵气一样差不多吧，都能用来修补。
只不过生灵能用，但是有一定的自主意识，这不，想要让她们出力，自然而然就会有一套体系来进行催动和惩罚。
那所谓的因果功德便是如此。
刻晴闻言点了点头，原来如此。
“那为何之前界壁破除没有如此了？”
刻晴好奇询问道。
以前也遇到过几次界壁破碎的情况，怎么她不知道这种自救呢。
“或许是这次不一样，你看这界壁恢复的极为缓慢，若是比较的话就好比人类身上的刀伤，算是重伤。”
以往哪有这情况。
“若不是我们，怕是得要十天半个月都不一定恢复，二十天半个月会发生什么，你应该知道的，到时候这破损之地说不定还会越来越大。”
云忻猜测道。
“不是所有的界壁破损都会有如此感应，一来你要有实力，不然就是送死，二来嘛，界壁的破损和破损之间是不一样的。”
云忻微微摇头，很显然这次遭遇的不一样，刚才那猩红的世界竟然让她们无力反抗，甚至还残杂着天道的气息。
虽然不知道小家伙怎么解决的，但她们也知道这是对方的机缘，是秘密。
以往的界壁破损就好比人类身上毛发自然掉落一样，无伤大雅，可这次不同，单看自己被强力吸取力量就知道了。
“既然这样……我能帮忙吗?”
刻晴问道，看前辈的样子似乎很辛苦。
虽然她没感受到那所谓的直觉，但之前追踪邪修的时候却是隐隐有所感知。
莫非，之前就有所预兆？
“你可以？”
云忻望着她，倒也没有表露出怀疑，只是单纯的疑惑。
小家伙表现出来的不凡太多了，不会说空口白话。
“我试试……”
刻晴侧头想了想，应该没问题，自己如今建木中还储

分卷阅读1452
存着一大堆变异的规则。
对于转化刻晴是可以百分百相信自己的空间的，那些污染的规则进入空间，被建木转化后轻轻松松就变成了力量。
但转化没关系，可是反哺却有问题了，空间的转化可不会留给自己成长的空间，一口吃不了大肚子，再这样下去自己丹田要是被撑爆了。
倒不如把那些力量用于修补界壁，取之于此用之于此，虽然不知道那些污染的规则和那恶心的怪异是什么东西。
但跟界壁的破损离不开关系，况且界壁破损也有自己的责任。
即便没有因果加身，但若是可以修补，那么刻晴也不会放手不管。
她神识微动，却不知道该如何修补。
却在此时，一只修长涂着娇艳蔻丹的手指抓住了她，牵起她的手。
“既然你想帮忙，那就试试吧。”
玥狐看了一眼刻晴，抓起了她的手，抿了抿唇，什么都没说。
“把力量输给我，试试。”
刻晴先是一愣，随后轻轻点了点头。
“好。”
她直接转化出来的力量输入给对方。
那些转化的力量似乎是一种犹如白雾没有属性的纯粹之物，并非刻晴预想的鸿蒙之力。
似乎鸿蒙之力的转化有局限和上限，就好像做菜一样，食材再多，锅铲也只有一个。
玥狐做好了准备，没怎么放在心上，然而犹如滔滔大江的力量汹涌袭来，一下子打了个她猝不及防。
“什……么……鬼！”
她惊呼一声，连忙梳理那灌输的力量。
本以为是涓涓细流，结果却是滔滔大江，本以为是普通的灵力，结果却是不知名的霸道力量。
一时间，反倒让玥狐打了个踉跄，连询问的功夫都没有，只能当个搬运工。
将刻晴的力量通过自己的手转移到界壁上！
而肉眼可见的，眼前的界壁加速恢复。
“果然能用！”
刻晴松了一口气，加大了力量的灌输，总算不会被撑死了。
而另一边玥狐却是脸色一僵，你还来！？
刻晴完全没想到自己的力量能让玥狐都措手不及，毕竟在她看来对方炼虚强者，怎么可能会被小小的力量难住。
那波澜不惊的样子，一看就没事，所以更是加大了力量。
玥狐心梗了，有苦说不出。
不然这多没面子。
“快帮我！”
她传音给云忻，请求外援。
云忻一脸问号？不知道什么情况。
然而等到她握住玥狐的手，身形一顿，神色探究般的看着刻晴。
“怎么了前辈？”
“没什么……这力量是……好似不是灵力？”
“嗯，这是那眼珠的力量！不过您放心，里面没有那些致幻的污染了。”
难怪……
云忻点了点头，而有了分担玥狐也是心中松了一口气，面子保下了。
有了刻晴的加入，终于不用等吸干，界壁不过半天就修补好了，从一个数千丈的大洞一点点的缩小，到最后完好无损。
说实话，玥狐还以为自己要丢点小库存呢，毕竟看这样子，天道那是真的一点没留情面啊，就知道吸，也不知道缓和着点来，规则僵硬的要死。
两人吐了一口气。
恰在这时候，天空中飘来一道金光，一分为二分给两人。
“这就是天道功德？”
玥狐诧异的接过，那功德金灿灿的，跟拇指头差不多，看起来有点像棉花糖。
“前辈没见过吗？”
“没有……”
玥狐摇了摇头，天道功德这东西她们怎么会有，这玩意说起来还挺稀罕的，没有做出与世界有大贡献的根本就不会有。
想要有大贡献那可不简单。
什么救死扶伤那和她妖兽没半毛钱关系，况且就算做了所谓的功德也是人道功德对她妖兽有什么用？那是庇佑人类的。
有些话本上倒是有说阻止洪水蔓延，山海倾覆也能得到功德，看似合理，其实也是屁话。
洪水漫延，山海倾覆，那是正常的自然变化，就如四季日月干旱之类的，对世界来说并无区别，正常的更新换代罢了，犹如人类脱落的皮屑，有什么功德。
所以说想要的天道功德很难，不比修仙难，她们修仙的不掠夺捅破天都算好的了，还想得什么功德？
曾经有人类大能教化众生几千年才能得到一丝丝，估计是天道看他所作所为让那众生安分了一些少了许多波澜，没有损耗无端资源，或许才会降下那么一丝吧。
不过说到修仙者掠夺，再怎么掠夺也是在世界体系之内，只要没能力破界，对世界来说也是无伤大雅，不过修仙者能力太强，造成的破坏也太强，有时候难免会破坏规则，造成更大的伤害因果缠身。
功德？
呵，想屁吃，能不产生因果修为受阻就谢天谢地了。

分卷阅读1453
不然为什么凡人界没有修仙者，它们都巴不得没有因果。
若不是资源受限，修仙者估计都恨不得盘坐在原地只是呼吸灵气就能升仙了。
玥狐吐槽道。
“不过这天道还算好，竟然真的有功德，我以为是画大饼呢！”
毕竟只是冥冥之中的感觉，谁知道是真是假。
似乎感知到被说坏话，天空中一阵雷鸣响起，玥狐翻了个白眼。
不过随后脸色一喜。
“天道功德啊，据说可以加快悟性，灵慧，修炼速度加快，还能增强气运，甚至还能拿来炼丹，领悟神通！可谓是万能的好东西啊！”
玥狐喜滋滋的，典型的嘴上嫌弃，心里美滋滋。
“让我尝尝这玩意到底有没有那么好用。”
心念一转，功德没入体内，瞬间灵魂仿佛升华一般，玥狐感觉到自己仿佛被拂去了灵台的尘埃，通透无比。
“不愧是功德……”
【咦，这个漂亮姐姐的气运增长了许多诶。】
在手腕上缠绕的小银龙惊讶的看了一眼，偷偷地传音给刻晴。
小家伙的传音并没有遮掩，玥狐两只狐狸耳朵抖了抖也听到了。
她诧异的看了看刻晴手腕上的手镯。
“你有这本事，能看到气运？莫非是觉醒了什么神兽血脉吗？”
玥狐噙着笑看着小银龙。
“不过你说我漂亮姐姐，我很漂亮吗？”
“嗯嗯，漂亮！”
茵茵小小的探着脑袋，小声说道。
沉默了这么久，她也知道这个姐姐和娘亲关系很好，因此倒也第一次跟对方开了口。
“哎，真是个乖乖的小家伙”
玥狐神兽抚摸了下茵茵。
“小家伙说话真好听，有什么想要的，姐姐给你。”
玥狐因为茵茵的好听话，心情很是不错，随口提到。
“真的吗？”
“当然，你想要什么”
茵茵偷偷的看了一眼玥狐，小声的嗫喏道。
“那个姐姐，人家要求的不高，只希望姐姐以后争宠的时候能不能留一些机会给茵茵啊。”
“姐姐不是宝宝了，是大人了，不应该再跟莹莹争宠了，茵茵这么小，才需要娘亲争宠。”
莹莹认真又有些纠结的说道。
玥狐一愣。
“什么娘亲？我什么时候跟你娘亲争宠了！？”
她傻眼了，她不喜欢蛇啊，也根本没见过修为已成的蛇精啊！？
玥狐一出口，刻晴直觉不妙，然而已经来不及了。
“娘亲就是娘亲啊，就是……”
说着小家伙抬起脑袋看向刻晴！
刻晴连忙手一抚，手腕上的崽崽被收回了空间。
“咳咳！小宠物不会说话，还请玥狐姐姐不要介意！”
而此时玥狐耳尖忽地蹿红。
这才意识到那小蛇精说的娘亲指的是刻晴！
她水汪汪的眼睛瞪得大大的！
“什，什么争宠！”
“胡说八道！”
“嗯嗯，是她胡说八道，姐姐不要介意！”
刻晴忙不迭的点头，反倒是让玥狐脸更红了！
她想要说什么，但忽然又觉得反驳反倒是在狡辩。
一时间嘴巴开开合合，最后哼了一声！
“哼！”
“姐姐，生气了？”
“没生气！”
刻晴感到好笑，虽然她知道自己不该笑。
不过玥狐前辈似乎越来越情绪化了，不过也更有人气了，而不是高高在上的前辈样子。
是因为相处久了吗？
不过……她这样的前辈被茵茵童言无忌那么说的确有些有些掉面子。
“那个……给您这个了，姐姐不要见怪了，好不好，毕竟是小孩子。”
刻晴伸手拽了拽她的袖子。
“哼，你给我什么我都不会……”
她斜了一眼，正准备拒绝，什么好东西自己没见过，贿赂自己！？做梦
不过当看到那金灿灿的东西，拒绝的话被咽进了肚子里！
“功德！？”
她诧异的戳了戳。
“这是什么功德！？不对，刚才天道没给你功德，你这哪来的！？”
没错的确是功德，看起来不像是人道功德，毕竟上面没有人道因果，说是天道功德，这色泽怪怪的也没有天道的气息啊。
刻晴微微一笑就知道前辈喜欢。
“意外得来的，姐姐不要嘛？那……”
“谁说不要！”
玥狐一把抢过。
“不过你真的给我了！？后悔还来得及！？”
她纠结的看了一眼刻晴，有些舍不得。
人道功德不能转让，天道功德却是可以的，这玩意可是好东西啊，能涨天运的。
要知道上榜了才有天运啊！
对方既然给了，说不想要是假的！玥狐可没有那么笨！
“给您了自然是您的，您既然不要那……”
“哼！

分卷阅读1454
那我就勉强接受吧！”
见刻晴伸出了手，玥狐连忙捂胸！
送出去的哪有再收回的！门都没有。
第783章 见色忘友的玥狐（1更）
此番看的一旁的云忻也极为眼热，看玥狐轻而易举得了小家伙给的一丝天道功德，云忻说不眼馋是不可能的。
功德的作用她刚才也体验到了。
和玥狐一样，一入手她就使用了。
以前不觉得如何，如今亲自体会，那种神清目明，整个灵魂升维，世界通透的感觉是前所未有的。
作为这个层次的强者，元神细微的改变都能察觉。
她明显能感知到自己的元神强度提升的不是一星半夜袭'群陆九肆;9三6]一叁5点，这效果不亚于那等难得一见的对灵魂有效果的天材地宝。
不仅元神强度，包括肉身体质，灵慧，悟性，气运，等等。
自我感知都有不同程度的提升。
粗略估计，整体的实力最起码提升半成。
可别小看这半成，这可不是练气小修士的半成，也不是仅仅战力上的半成，这可是能整体且会对未来有所影响的半成。
羡慕的看着玥狐，云忻即便如此冷清不善言辞，那幽幽的目光火热的也连刻晴都察觉到了。
“那个……我这里还有一些功德，前辈若是想要……”
刻晴还没说完，云忻眼睛一亮。
“不行！”然而玥狐连忙拦住了刻晴的动作。
“你可不能占小辈便宜！那可功德，好东西啊！总得拿出点什么吧！”
没想到拦住刻晴的反倒是玥狐。
“就算功德对我们功效大，但也不能白占便宜啊，当然，我肯定不会白要。”
说着玥狐掏出一物，散发着徐徐光芒。
只见她递给刻晴，见刻晴愣了愣，不由地翻了个白眼。
“还不收下，这可是我曾经断掉的狐尾，被我炼化成了器物，这可是一道护身符，可以让你使用幻术，虽然只能发挥我三成的力量，不过够你使用了。”
一条栩栩如生的红色尾巴出现在面前，看起来毛茸茸的，散发着柔和的灵光。
狐尾？难道是前辈曾经的尾巴吗？据说猫有九尾，九条命，狐狸也如此，尾巴代表着实力，也代表着性命，莫非……
只见玥狐手指翻转，蓬松的狐尾瞬间变小化作一根小小簪子，尾巴就如同挂饰缠绕在簪子尾部，活灵活现。
玥狐伸手递了过来，刻晴连忙推脱。
“我不是为了这个才给……”
“我管你！反正东西我都吸收了，别想拿回来。”
玥狐强行塞过去，一副你要不要是你的事，有本事你扔了，反正我给了！
随后转过头对着云忻道。
“你看，我都给东西了，你也要给，总不能让小辈白送吧！”
一副胳膊肘往外拐的样子，即便是云忻情绪不易波动也不由得翻了个白眼。
到底谁跟谁一伙的，不知道的还以为那小家伙才是跟你同生共死几千年的。
见色忘友。
不过云忻也没打算白要的东西。
“我不占你便宜，你若是有多余功德分出来，我愿将此物给你……”
她拿出一只散发荧光的不足巴掌大小的角。
“既然她给你尾巴，那我也拿出我历劫之后褪掉的独角，此独角可以庇佑你常年清心明目，安心定神，且能拥有辨别善恶人心之能。”
云忻顿了顿。
“当然，没有我那么夸张，不过也差不多了，它能作为警示提醒你，一旦遇到恶意便能察觉。”
刻晴一眼就看到那独角上蕴含的力量，和玥狐姐姐给自己的也不差，她想了想，便也没再推脱而是收下了。
若是再矫情，也不好给功德了。
刻晴拿出一丝功德递给对方。
接过功德，云忻也发现这功德似乎有i些细微差别，但其中所蕴含的似乎和之前的天道功德并无二样，很是满意的收下了。
“不过……这功德，你不需要么？”
云忻问道，一旁的玥狐也是有所疑问，看向她。
“玥狐说的没错，我知道你天赋好，但这功德不管哪里都是缺的，这应该是你以前得到的，也不不能这么大方的送人吧？”
“对的对的！”
玥狐不赞同地看着她。
“你这样可不好，要是被人知道你有天道功德……啊，也是除非自愿这玩意送不了，但也不能如此败家啊！你难道不知道功德的珍贵吗！？”
玥狐细数功德带来的好处，一些是听说的，有些是她刚才实际感受到的，一边说一边嘱咐告诫刻晴以后不要如此了。
虽然她没忍住功德的诱惑，但是见小家伙如此大方，心中还是有些觉得她不着调！
这么好的功德就该留着自己用，干嘛送人啊。
虽然自己没什么底气说，但这种想法就很败家，不

分卷阅读1455
划算。
刻晴倒是没觉得有什么，见两位前辈如此，于是点了点头。
“嗯，我知道了。”
刻晴笑了笑。
“主要是这功德我得到很久了，其实，前辈们也知道我功法有些特殊……所以其实功德对我也是无用的。”
何止是功法特殊啊，当初上了榜单，天运加身，她也没感觉到有多大的助益，反倒是吸引了一些仇恨。
天运对她没用，规则不亲近她感悟不到，这功德自然也没什么用。
说起来这些功德并不是九州世界的功德，而是自己升格世界得到的功德。
除了一丝大道功德外，也有一些天道功德。
世界升格带来的功德很多，但因为是小世界的天道功德，因此数量多，但是质量少，所以浓缩下来，其实也没多少。
不过效果上差不多，只要浓缩一些的话，和九州的天道功德没什么不同。
因为功德对她没什么用，所以刻晴对此没什么感知，给两位前辈的也不过是其中的一成罢了。
平常没什么实感，这功德似乎也没带来什么好的增益，如今从对方口中得知功德如此好，刻晴心有了悟。
看来这功德以后也能拿出去换些好东西……
虽然自己不能用，但不代表不能换回来一些有用的东西。
“不能用！？你……”
玥狐顿了顿，却不知道要说什么。
“算了，知道你这个家伙路子有些野，没想到野到这种程度，修炼路子稀奇古怪，规则也不青睐，就连功德也无福享受，不知道的还以为你是什么天外魔神，异域天魔伪装的呢！”
“不，就算是那些家伙，功德也不会没用啊……”
玥狐一脸古怪的看着刻晴，最终还是什么没说，只能说小家伙无福享受了。
但转念一想，她虽然无福享受，但年纪轻轻不到百岁就化神了，如此一来还要什么功德啊！
那天赋和悟性怕是得有一池子功德天天泡澡才能如此，功德算什么啊！根本不需要就能比拥有功德之人还要强，简直就是上天给喂饭。
这么想来，玥狐更酸了。
不过，她要是知道刻晴还有心雷这个好东西，能用来加强悟性和天赋，怕是嫉妒的只能咬指头了！
我咬！
第784章 凡尔赛，离开（2更）
这一次遭遇虽然差点搭了进去，但索性收益不差，一丝天道功德相当于闭关修炼几百年了。
若不是这种特殊的界壁破损难得一见，属于特殊意外，破坏界壁又会背负因果，怕不是人人都想着破坏界壁薅一薅天道羊毛了。
不过功德也有吸收限制，刻晴的这一丝功德玥狐云忻也没浪费，而是留着以后关键的时候再用，尤其是悟道之时最有作用了。
解决了界壁的事情，刻晴这才掐诀祭出飞舟，和两人一起回了擎苍城。
“刻晴仙子，两位前辈，您回来了！？”
见三人回来，向燕舞连忙上前。
“怎么了？”
看向燕舞的样子，似乎有事，刻晴出口询问。
“那个，仙子，商盟和擎苍城合作的事情已经有了进展，我是想着和您汇报一下。”
“这事情，你自己决定就好，无需向我汇报，毕竟你才是商盟的主事人。”
刻晴摇了摇头。
所谓的合作就是找个新靠山，哪有像她这个旧靠山汇报的。
刻晴就是不想将对方绑在璃城，也不想璃城和天武商盟太过密切，才会如此促成此事。
“此事无需多说，你看着你的办就好了，丹药的事情你不用担心……”
想了想，刻晴将自己炼制的一部分丹药拿了出来。
“之前留下的应该差不多卖得差不多了吧，我再给你一些。”
新丹药！？
向燕舞脸色一喜，连忙接过，扫了一眼，不由张开嘴巴。
“好多！”
里面还有许多没见过的丹药！仙子到底是哪里找的灵植啊，苍茫秘境这么富有吗！？
没道理啊，据说这次去的人很多人都抱怨苍茫秘境的东西越来越少了。
“那个，这么多丹药，我一时凑不上荒石……”
向燕舞有些捉急，她只带了一部分荒石，大半都藏在秘库里。
“上次卖丹药的钱也都送到璃城了。”
像他们这种商盟主事人是不会将家产带在身上的，一时半会身上还真没多少资产。
所有的钱都换成实实在在的资产了。
各种天财地宝，丹药，法器之类的。
“这个没关系，你的人品我还是信任的，有多少给我多少就是了，剩下的之后你凑齐了给我就是了。”
那感情好。
向燕舞也没矫情扭捏，连忙将储物袋能凑上的荒石灵石弄了出来，递给了刻晴。
“这里大概能支付一小半，算作定金，我看看，等之后丹药卖出去，剩下的

分卷阅读1456
再支付给您！”
刻晴点了点头，她丹药是根据卖价分成的，不是定死的，所以具体价格如何还得看价钱。
好歹也跟凝光学了些，虽然不认同她那样什么都向钱看齐，但是刻晴也知道没有钱是不行的，而对修仙者来说，钱既是灵石，也是资源。
这次丹药卖出去应该能缓解自己失去的那么多物品吧。
想想自己经历的天罚将大多数东西都用光了，现在身上空荡荡的，穷的几乎只剩下丹药了。
灵石荒石还能增加空间灵气促进空间生长，丹药又不能。
目前想丰富口袋还得一步步来，穷的刻晴都打算用功德拿来卖了。
咦？这似乎不错。
刻晴眼睛一亮，这是个好消息啊。
嗯，不过功德这种不好定性的存在也不好卖啊，说是有价无市但也得看情况。
若是中州的大宗门之类的，怕是这东西卖不上高价，但是对玥狐前辈这样的，怕是很值钱。
在意识到功德可以交易的情况下，刻晴便意识到功德其实算得上一种货币。
只不过这个货币很难得到，且昂贵，而且还算是一种全能高级强大的天材地宝。
这么一想，刻晴询问了一番喜滋滋的向燕舞。
“说起来，荒州的拍卖行有没有拍卖过一些特殊的东西……”
“特殊？”向燕舞不知刻晴为何这么问，“特殊的东西很多，您是指哪些？”
“比如功德之类的。”
她试探问道。
“啊？功德这玩意能交易吗？”
“不能吗？”
“能吗？”
两人大眼瞪小眼。
怎么不能呢，自己刚和玥狐前辈他们交易了啊，没道理啊，既然功德能交易，再怎么稀少向燕舞作为商人也不会不知道呀。
她回头看向两位前辈，想问一问，结果一道传音便传到了她脑海。
“小家伙，看来我的话你是没进去啊！”
她瞪了一眼，随后叹了一口气。
“也是，你这家伙用不了功德，不过你也别想着卖功德了！你以为功德能交易就能用来交换东西吗！？”
“这东西可是结因果的，功德顾名思义，功与德，若是你把功德给别人，那么那人身上就结了你的一份因果，你不会知道修仙者结因果的后果吧！”
所以除了将死之际，基本不会有人将功德给他人的。
而且其中还有一系列限制。
而云忻和玥狐两人本就和刻晴有因果牵连，多一些也倒无妨。
“这样啊……”
那真是可惜，本来还以为多了一份可以交换的的庞大资源，结果是只能看不能吃的。
“遗憾……”
看着她叹气，两人总觉得被凡尔赛了。
有的人缺功德努力千年，而有的人却叹气卖不出去！
而一旁的向燕舞一头问号，不知道刻晴仙子在遗憾什么。
……
擎苍城接下来的事情结束，龙晶矿也已经得到，刻晴也不打算久留。
即便那城主千方百计想要留下她道谢，又拿结盟说由头，但刻晴依旧不为所动，只是表示要尽早回城，见此对方也不再坚持。
与向燕舞道别后，刻晴便驾着飞舟和两位前辈离开了。
倒是看着她离去的背影竹谦啧了一声。
“真是英雄出少年啊，有好戏看了。”
“什么好戏？”
“老祖？”
发现竹矩在身旁，竹谦连忙拱手。
“有小道消息，那丹城似乎盯上了璃城，他们也发现那些丹药是从璃城出来的，怕是要动手。”
所以他才说有好戏看了。
若是之前他肯定是不看好的，但是现在嘛！
对方身后的那两位可不是好惹的。
“咦，竟有此事……”
看着那两位离开才敢出来的竹矩若有所思道。
“你确定？”
“只是小道消息，不确定”
“那你说个锤子！”
……
……
刻晴不知道自己老家失火，但是从向燕舞那里她也隐约听到一些消息，心里有些不安，想要尽早赶回去。
一路上倒没有什么波折本来几个月的路程，被她赶一赶已经没剩多少天。
不过幸好，没出现意外。
看着快到璃城了，刻晴心里也越发的有些焦急。
说起来她还有点想念呢，璃城虽然不是家，但好歹也是她来荒州的第一站。
想当初自己倒是有些异想天开，觉得要进入百城之一，拿可以跨州的资格，现在想来的确是有些天高地厚。
不过如今苍茫秘境一行，刻晴也已是化神，倒也不需要进入百城。
倒不是她的修为问题，而是逸天城那边之前出秘境的时候就给自己递了个消息，表示可以送一个跨州的资格。
这表示自己可以离开荒州了，但刻晴却有些踟蹰了，离开荒州要去哪里

分卷阅读1457
呢。
沧州她也没有多么想念，毕竟她的朋友也没在那里，婉然不在那里，而是在中州，而溪月那个小骗子恐怕在魔界吧！
沧州也不适合修行，要不，去中州？
自己失踪可是让婉然关心了好久，让朋友关心这么久，甚至找人消息还传到了这里，实在是不应该。
去中州见见吧，而且刻晴也很向往中州的繁盛。
心念一动，刻晴加快了速度，便准备处理处理璃城的事情便准备走人。
但随后想到两位前辈忽然有些心虚，自己将玥狐姐姐丢在这，然后一个人离开是不是有些不好。
“砰——”
却在这时，飞舟一阵摇晃，刻晴身形不稳，连忙掐诀稳定舟身。
本以为是什么攻击了，结果刻晴定眼一看，好家伙出船祸了，和其它飞舟撞了！
第785章 脑子没问题吧（4000）
刻晴一愣，没想到还会出船祸。
虽然自己速度快了一些，但也不至于这样吧。
她透过结界朝外面看去，只见一个完全不输自己古宝的华丽三层飞舟出现在眼前。
云雾缭绕，金碧辉煌，雕梁画栋，就像是一个移动的庭院，比之自己的画舫也不差。
“难怪……能直接撞上。”
飞舟速度可是很快的，质量品级越好，速度就越快。
眼前的飞舟别的不说，单看那华丽的外观就知道不是劣质品，既然如此，其速度定然不差，这么一来两个速度都不差的顶尖飞舟相撞似乎也情理可原了。
毕竟神识可没有飞舟的速度快，根本反应不过来。
“怎么，撞了？”
脑海中响起传音，刻晴点了点头。
“我去看看。”
刻晴出了飞舟，还没说什么，对面就传来一声不耐烦的声音。
“谁啊！没长眼睛吗！？”
刻晴微微一顿，得了，又是麻烦。
她粗略的扫了一眼，发现飞舟都没什么问题，毕竟都不是便宜货，而且都有结界，撞了也无大碍。
而自己的飞舟还是古宝。
于是当即说了声。
“抱歉”
然后回到飞舟，立马加速开溜。
麻烦什么的太讨厌了。
嗡的一声，如一道剑光，瞬息不见。
原本还准备发牢骚的飞舟当事人愣了愣。
“咋不见了？那么大一个船呢？”
惊鸿一瞥，大美人呢？
他伸手指了指眼前空无一物的天空，朝着一旁的老者询问道。
“咳咳，少爷，他们走了。”
老者简言意骇。
“走了！？”
青年一脸问号。
“我有那么吓人吗？”
本以为对方会找麻烦，他有些不耐烦。
老者也是第一次遇到这样的情况，看那人的飞舟，还有对方一闪而过的修为，老者觉得对方应该不是什么散修，应当是有实力有背景的存在。
按理说这互相撞船了，也得出来交流继续，笼络笼络感情吧，可是这人说了一句抱歉就走了。
“难道是有急事？”
“总不可能是不屑与您废话嫌您麻烦吧……”
青年一噎，对着老者翻了个白眼。
会不会说话，什么叫不屑和我说废话，我那说的废话吗！？那肯定是啊！
“我知道了！”
就在这时，青年想到了什么。
“我知道她为什么着急了，不是有消息几万里的岚山附近有开放的秘境吗？她的方向就是那里！”
“一定是里面有什么好东西，所以那人得到了什么消息想要赶着去。”
青年掷地有声言之凿凿。
“本以为是个小秘境，看来里面一定有说头，我看那人驾驭的飞舟不差，一定是某个大族之人，有着特殊的消息！”
“走，我们跟去看看！”
“不是……等……”
“哎呀，还纠结什么，快走吧！信我的没错！”
老者还没来得及阻拦就见自家少爷跟撒了欢的野狗一样，一样驾着飞舟跟了过去。
老者：……
少爷您就不觉得您这说辞太牵强了吧，那什么秘境不过是个传闻，怕是想心血来潮闲得蛋疼吧！
“少爷，您要真是闲得慌不如回家尽孝，而不是心血来潮想一出是一出，之前您还说要去看那丹城如何教训璃城，去偷鸡摸狗浑水摸鱼，如今又换了想法，去看什么秘境，您这不是……”
吃饱了撑着吗！？
“什么话，你瞧瞧，你说的这是什么话！什么叫偷鸡摸狗浑水摸鱼，我这是为了劳苦众修不愿让宝物蒙尘。”
青年瞪大了眼似是不可置信的看着老者。
“都说安璃城有大宗师产出丹药，人人都有便宜丹药买！那么多丹药，宝库众多，荒兽无数，到时候大战起来那么多丹药，荒兽尸体那都是好东西啊！怎么能糟蹋了呢，我这是出于为了避免宝物

分卷阅读1458
蒙尘，明珠暗投，懂不懂。”
“至于那秘境，也不耽搁啊，说不定有什么好东西可捡漏，再说了，看那飞舟的主人似乎也是来历不凡，说不定还能交好一番也不一定，到时候为家族结交一个背景不凡的势力，不好吗！？”
老者瞅了眼她，看着他狡辩。
“看我干嘛！我说的不对吗！？”
“对不对暂且另说。”老者扶了扶额头，“您要是没有文化可以不用乱用词语吗！也不要说您是余家的少爷！”
“不要问为什么，丢人！”
“你竟然瞧不起我！”
“对的！就是瞧不起你”
老者点了点头。
“就您这文化水平和智商，被说结交了，被人卖了，我都不觉得意外。”
哎，糟心啊。
“少爷，以后不要随便跟陌生人交谈，不然你被卖了我也不好找您啊！”
“你这是小瞧我！”
……
……
刻晴加速离开，本来不想惹麻烦，在她看来自己离开后，对方应当……
回头一看，一只熟悉的飞舟追在身后。
刻晴：？？？
“是我想的太简单了。”
在她看来，既然船身都没问题，自己也道了一声歉意，对方应当不会追究才是，毕竟谁闲的没事干如此。
但仔细想来，一路行来，的确有些人脑子可能有些问题，不时上前发表不知所云的发蠢言论，要么就是不知几斤几两的来找麻烦，想来她应该习惯就是。
“可能是顺路吧……”
刻晴想了想，不想把人想的这么坏，于是她直接启动核心，再度加速。
嗖的一声，飞舟化为一道虹光远去。
“诶？怎么越来越远了，是不是没用力啊，加速呀。”
身后的飞舟也同时加速。
而此时刻晴也明白对方是冲着自己来的，她忽然想起了曾经遇到的那些遭遇，想也不想，添了一块极品灵石再度加速！
嗖——
身后的青年见此，更是挑了挑眉。
“嘿，跟我比速度是吧，快，追上她！”
于是一前一后，一个追一个逃，一个插翅难飞。
也不知道飞了多久，看着消耗了一些的极品灵石，刻晴忽然感觉有些心疼。
这还不如打一架呢！
自己现在太穷了！
这么一想，刻晴立马停了下来。
而前面的急刹船也让后面的青年忙不迭的停了下来，差点再一次撞上。
看着一旁刚停稳的飞舟，刻晴也不客气，直接抽出剑，飞出飞舟。
“要打就打！”
她浑身气势一放，那老者微微眯眼，这小姑娘气势有点强啊。
他不由得瞥了一眼一旁的青年。
“啧”
“不是，你什么意思，啧什么啧！”
青年大声反驳道。
“不，我只是在想人与人的差别怎么这大，不由感叹。”
青年翻了个白眼！
我知道你是什么意思，不就是想说他没出息嘛！
他这叫大器晚成，你懂什么懂。
不过，不愧是他看中的人，这气势，胡家的那位也比不上吧，而且看起来还比她年轻，
看着外面气势汹汹的刻晴，青年有些心虚，他犹犹豫豫的站了出去。
“什么打不打的，为什么要和你打！”
他没有底气的辩驳一声。
听到声音，刻晴变看到了来人，一个长得有些小帅的男人，一头长发慵懒随意的搭着，眉眼微挑，整个人倒是有些吊儿郎当。
她微微皱眉。
“你不打，那你跟着我做什么。”
“你不跑我为什么追你！”
青年理直气壮道。
刻晴：？？
“你不追，我会跑！？”
“可你不跑，我怎么会追你！”
看着梗着脑袋底气十足的青年，刻晴有点茫然也有点错愕。
她一度怀疑此人是不是听不懂话。
她斟酌了言词，不由问道。
“所以，我跑了，所以你才追？”
“那不然呢？”
刻晴无语了。
她有些不知道说什么好。
“所以你不是来跟我打架？”
“我为什么要跟你打架？”
青年诧异。
“那你追我干嘛？”
“因为你在前面跑啊……”
刻晴：……
她愣了一会，看了看青年，又眨了眨眼。
随后试探的指了指脑袋。
“你是不是精神有些问题？”
青年一时间没反应过来，随后勃然大怒，红着脖子看着刻晴，大声辩驳。
“你说谁脑子有问题！本少爷脑子好着呢！”
“没问题？”
“没问题！我说了没问题！”
刻晴沉默了半响，随后指了指自己的飞舟。
“你知道这是什么吧？”
青年翻了个白眼。
“我说了我没问题

分卷阅读1459
，我知道这是飞舟！你是不是小瞧我，你这女人！”
看来脑袋真的没问题啊！
刻晴心里想道。
“那你既然知道这是飞舟，那么飞舟不飞，还能用来干嘛？”
“我好端端的驾着飞舟，你在后面跟着，我加速，你也加速，任谁都觉得你们图谋不轨吧，更别提之前还撞了下。”
刻晴顿了顿。
“我以为你是来寻仇的！”
“是这样吗？我只是想和你交个朋友！没想那么多。”
所以你紧追不舍，就是……
“就是为了交个朋友？”
“不然呢？”
刻晴无语。
“谢谢，我不需要，既然不是寻仇，我要赶时间”
说着，刻晴就要回身，然而青年连忙拦住了她，刻晴连忙侧身躲避。
“你要干嘛？”
她警惕道。
随后感知了下，嗯，没下毒，也没暗器，也没什么妖物，空气也没问题。
“诶别啊！我知道你要去秘境，我也去，我们一起顺路一起走吧！”
“？？？”
“什么秘境？”
“你不知道吗？！”
青年一愣，随后就将消息说了出来，并且邀请刻晴前去。
刻晴无语。
“谢谢，我不需要！”
”不，你需要！”
青年认真道。
刻晴这下知道了，这家伙不仅自来熟，而且脑子有问题。
她直接扔下对方，然后回了飞舟，开结界，启动，飞走，一气呵成。
“诶，别走啊！”
见刻晴离开了，青年连忙追了上去。
“快，快开飞舟跟上去。”
一旁的老者翻了个白眼。
“我以为您是闲的蛋疼，没想到竟然是一见钟情，对人家小姑娘图谋不轨!还妄图纠缠人家小姑娘”
”什么，哪有，别胡说，我身为余家人会看中一个小丫头”
他否认。
只不过是看着对方顺眼些，好看些，气质不错些，说话好听些，哪有什么一见钟情，他是那种缠着人的变态吗！？
看着自家少爷矢口否认，老者淡淡道。
“恕我直言，不是您能看不看得上的问题，是您能配不配得上的问题。”
“哈？我配不上？怎么可能！”
青年翻了个白眼。
“即便你想打击我，也不能胡诌吧。”
这荒州还有配不上自家的人吗，虽然自己没那个想法，但是这是不是有些小瞧了自己身后的家族。
“我说您老可不能乱说，搁我这您可以随便说，要是让其他人听到了，说我配不上一个小元婴，那可真是闹笑话了。”
青年翘个二郎腿，悠哉的躺在椅子上，随口道。
而老者瞥了他一眼，不明白他什么眼光和自信。
“你觉得一个元婴修士能配得上一个化神修士吗？”
“能吧……只要那个元婴修士家底丰厚势力大吧。”
这是在说自己有望化神吗？啧，这老家伙眼光也不错啊。
老者瞥了他一眼，知道这小子心里啥想法。
“那你觉得一个千岁的元婴配得上一个百岁的化神吗！？”
“那肯定不能啊！怎么配啊！”青年下意识道，“不是，您就算看重我的潜力，也不能时光倒流啊，我都三百了，那可能百岁化神，除非我重新投胎。”
老者翻了个白眼。
“呵，你以为我在说你吗？你小子想屁吃，叫你声少爷你还真的给脸了！”
“我说的是那小姑娘！若我没看错的话，那小姑娘修为已至化神，实力不俗，且骨龄也就百岁左右！”
“什、什么！不可能！您是骗我的吧！”
青年一下子跳了起来。
“骗你？呵，你觉得我有那个必要！？”
“别说你是余家的人，就我敢说，这修为，这骨龄，也就只有那些背景雄厚的大宗门大世家有了。”
老者瞥了他一眼。
“所以，你是在想屁吃，你配得上么！？”
不是，有这么人身攻击的吗！？
青年备受打击，不过他的优点就是脸皮厚！
“我的乖乖啊，百岁化神，那胡家那个算个锤子！”
“这才说明我有眼光啊，一眼就看中一个天才。”
真就诠释了什么叫做只要我脸皮厚就没有打击。
第786章 情不是禁锢（1更）
“喂，真的不去秘境吗？那里说不定有好东西啊，仙子~”
“哎，仙子，听说你已经化神了真夜袭'群69肆;玖三6]1三5的那么厉害吗！？你是哪个势力的说说呀，给我一点建议啊。”
“哎，之前看你皮肤不错，有没有什么保养的秘诀，我最近都觉得自己憔悴了。”
耳边嗡嗡声不断传来，刻晴不得不从修炼中醒来。
两条飞船平行前进，速度都不慢。
自从知道对方不是找麻烦的

分卷阅读1460
，刻晴也就操控着画舫正常速度飞行，这也就导致那艘飞船锲而不舍的在一旁跟着。
其实这倒没什么，反正没什么影响，对方真要有什么图谋不轨，她也不是不能应对。
但刻晴实在受不了这种程度的自来熟。
什么人会用大喇叭在一旁喊话，和自己交流！
那喇叭一喊，整片空域都是对方的大嗓门，隔空交流！
虽然那刻晴自己开了隔音阵，但是那些小崽子不会啊，这不一窝蜂涌上来，叽叽哇哇。
“姐姐，那个男人是谁啊，好吵！”
“刻晴姐姐，这个是不是你的追求者啊，你是不是要抛弃我们老祖祖了！”
“啊，漂亮仙子姐姐，人家都要睡不着了！好吵哦，午睡都没了！好想揍他啊！”
偏偏飞舟为了应对外来危机没有隔音阵，这也导致了那大喇叭的声音除了她谁都能听见。
修士修炼都会布置隔音阵，以防打扰走火入魔。
可这群小崽子们却不是如此！
刻晴看到她们过来找自己刻晴这才得知发生了什么，也同时听到了以上那几句骚扰。
“你是说，这声音时不时的就会持续！？”
她有些错愕，这是什么人啊！？真的精神没问题吗？这么扰民，他不觉得尴尬吗？
“嗯嗯，好吵哦！人家爱吃饭饭都不香了！”
刻晴无语……
她算是服了，怎么天天遇到一些奇葩。
“行吧，我去看看，你们去玩吧！”
刻晴驱散了小崽子，深吸一口气，将小煤球抛了出去。
【啊？】
怎么了怎么了？
小煤球还一脸愣怔，刻晴便对他下了命令。
“你去告诉外面飞舟喊话那人，叫他别喊了，吵人！”
说着就将小煤球扔了出去。
小煤球：？？？
发生了什么？
他有些摸不着头脑，不过还是顺着话飞到了那边的飞舟。
不过片刻，小煤球就回来了。
不仅回来了，他还喜滋滋的抱着一大堆极品灵石，尾巴尖上还挂着一个储物袋。
“主人，那家伙好有钱啊，你看给了我这么多灵石当跑腿费！”
“你说他是不是傻子！这么败家！竟然有这么多钱。”
刻晴叹了一口气，看着小煤球喜气洋洋，被一堆灵石收买。
她抽了抽嘴角。
“我让你过去是为了干什么，还有，你怎么能平白无故收陌生人灵石。”
“啊？我说了啊，说他吵人，那人蛮好的，听说我是您的灵兽，还给我一大堆灵石做见面礼，还说什么他是您的朋友，主人的灵兽就是他的灵兽。”
“难道他不是主人您的朋友吗？”
不应该吧？哪有人会随随便便给陌生人的灵兽灵石，还是这么多极品灵石。
这不是傻子吗？
刻晴扶了扶额头。
她扫了一眼。
“你拿了多少？”
“啊，我没看……”
小煤球将怀里抱着的极品灵石，放下，尾巴尖的储物袋伸到眼前，准备扫一扫。
“我还以为是您的朋友呢，既然不是，那我立马送……啊！”
话还没说完，他惊叫一声。
“怎么了！？难道有诈！”
刻晴连忙警惕了起来。
“不，不是，灵石好多！”
小煤球瞪大了眼睛，指着储物袋。
“里面好多灵石啊小山堆一样！闪闪发光！”
那人真的不是主人的朋友吗！？本以为给的是一些土特产，礼轻情意重，结果没想到！
竟然那么多。
“有那么多吗？”
刻晴狐疑的看她，那么夸张吗？小煤球又不是没见识的球。
再说，自己跟那个人无缘无故，此人会白送自己很多灵石？
见主人不信，小煤球连忙将手中储物袋递给刻晴。
刻晴接过一看，神识一扫，一时间视线内闪闪发光，她也被那小山堆一样的灵石惊得愣住了。
“这……的确很多。”
怎么说呢，这里面的灵石竟然有之前自己还没消耗的三分之一的资产了。
数万的极品灵石，此人到底有何目的。
刻晴微微皱眉，想了想。
“算了，我去跟这人交谈一番，顺便把东西还回去。”
无功不受禄，不明来历的他也不想牵扯因果。
“啊？”
小煤球一脸可惜，见刻晴扫过来一眼，他撇了撇嘴。
“我只是觉得有些可惜，那么多。”
“那也不是自己的。”
刻晴摇了摇头，
东西虽然多，但她也不是赚不出来。
想到这，她飞身离开船，前去对方船上。
……
“你就不担心么？那小子真是大手笔，看来看上我们的小家伙了。”
平静的声音响起。
云忻看向玥狐。
“我想你应该看出来

分卷阅读1461
了，怎么你不阻止？”
“我为何要阻止？”
玥狐倒是看得开，她悠悠的扫了外面一眼，从一开始周遭发生的一切都在她眼里，无论是撞船，还是其他，她都没有错过，自然也看出那来历不凡的青年的打算。
当然，他也感知到对方船身上也有强者，不过，差了许多比不上他。
“小家伙这么优秀，有人追求那不是应该的吗？”
玥狐无所谓的耸了耸肩。
“我虽然不喜欢，但也不会刻意阻拦。”
“咦？为什么？”
不都说爱情使人极度吃醋吗？面对其他追求者，这家伙竟然没有想法？
云忻也没谈过恋爱，但是看得多了，也了解一些。
“你想什么？吃醋……”她别扭的撇过头小声嗫喏，“才没有呢……况且，她那么优秀，追求她的人以后定然会络绎不绝。”
想到这玥狐眼神微暗。
“再说，我又有什么立场干涉他人追求她，杜绝她和他人交往呢……”
“情不是禁锢，也不是约束，是欢喜和包容还有尊重。”
“我会是那种会破坏的没品的人吗？”
玥狐轻笑一声。
“我不是那种性格，至少对她来说，我从没想过用干涉，禁锢，阻挡的想法，那并非我的道。”
玥狐幽幽道。
“嗯，说得很好。”
云忻缓缓点头。
“但你别以为我不知道，你故意让那群小崽子去找小家伙说坏话的吧？”
玥狐脸色一僵，避开视线。
“咳咳，怎么会，你想多了。”
第787章 我又没有屁眼（2.5更）
”你要做什么？”
刻晴飞身来到船钱，皱着眉，看着那船上的青年。
“我就是想和仙子交个朋友……”
见刻晴来了，余秋连忙收起吊儿郎当的样子，举起一把扇子轻轻地扇了扇。
他侃然正色。
“我只是想和仙子交个朋友。”
刻晴打量着他。
“你就是这样交朋友的？”刻晴皱眉看了他旁边跟大喇叭一样的法器。
“拿大喇叭隔空喊话，而且还拿灵石贿赂我的灵宠？”
刻晴语气有些不愉，余秋也感受到了，连忙一脸肃然的赔礼道歉。
“这是余秋的错，我只是想和仙子交个朋友，没想到让仙子困扰了。”
毕竟他开着隔音，巧妇难为无米之炊啊，况且这方式虽然又尴尬又神经兮兮，还有些惹人眼，这不是搭讪上了吗？
“至于礼物，那只是余秋的一份心意，算不上什么贿赂。”
“我是诚心想要和仙子交朋友，还请仙子见谅，以后我不会如此唐突，至于之前的灵石就当是赔礼道歉如何？”
余秋态度认真，并且表示积极改正，这倒是出乎刻晴意料。
要是对方还在纠缠，死缠烂打，她可能会生气，对此人怀有恶感。
但对方来这么一出，又积极道歉，先抑后扬，随后又洒出这么一大袋灵石表示歉意，实在是手段高超，让人难以生出恶感。
“既然你知道添了麻烦，那此事便作罢，我也不是不分情理，朋友一事，还看缘分，并不是死缠烂打就能可以的。至于这灵石，无功不受禄，还是还给你吧……”
刻晴思忖片刻，随后摇了摇头，打算将灵石还给对方。
“等等……”
余秋连忙阻止，他没想到刻晴这么果断利落，灵石说不要就不要，这可不在他意料之中啊。
还给他，他怎么和对方有所交集啊。
“那个——这钱我不能收！”
“为何？”
“那、那……那当然是……”
余秋卡壳了，他冥思苦想，结结巴巴，不知道该找什么理由！
“对了！这是我给你的报酬，既然无功不受禄，那么就当是我给你的报酬。”
他灵光一闪连忙道。
“我听说万里之外的岚山出了个咪静，我想用这些钱请仙子陪我，我这个人实力差又不喜孤独，人比较胆小，有仙子这个强者护持我就不害怕了！”
“对，没错，就是这样！这就不是无功不受禄了吧！”
余秋一拍即合，猛地击掌。
刻晴：……
这理由真是牵强啊，到底是这人傻还是自己傻？
谁请人保护会出这么多灵石，这么多灵石能请好几个化神强者了。
要是胆小，何苦去秘境，去秘境都是为了资源，别说其他，有几个秘境能赚回这一万多极品灵石。
不仅是刻晴无语，余秋身旁的老者也是无语。
这个二傻子，找理由都不会找。
哎……麻烦。
刻晴想要将灵石还给对方，避免这个麻烦。
然而却不料对方接着又道。
“当然，这个消息不一定稳妥，我这里还有个准确的消息，仙子知道传言中那个刻晴吧，那个昆仑都在

分卷阅读1462
找的刻晴。”
听到自己的名字，刻晴欲要撇开麻烦的动作忽然一顿。
“哦？她我听说过，她怎么了？”
怎么？自己又有什么谣言了吗？
“不，听说那人跟仙子一样，实力高超，手段不凡，背后背靠重霄的巫汇真君，和昆仑昆仑清澜宫的大师姐也有一些关系。”
“要知道那可是中州唯二强宗吗？仙子难道不想去看看。”
“当然，那人虽然厉害，不过肯定比不过仙子了，只不过我接下来的行程和那人有关。”
“哦？”
刻晴上了心，做洗耳恭听，难道这人跟自己不对付，所以专门来找自己麻烦。
“所以仙子能不能护我一程，那些灵石及就当是请仙子的费用。”
余秋一边说着，一边赞叹自己是个小机灵。
那刻晴自己不认识，但自己此行的确和对方有关。
看仙子的样子并不为灵石所动，那么背后定然是某个大势力，虽然他没听过荒州有这样的大势力，但是既然是大势力那一定对昆仑重霄感兴趣。
荒州的家伙不都这样吗？一个劲的想方设法想和中州那些宗门打交道，自己一说对方肯定能感兴趣。
只见仙子想了想，点了点头。
“好叭，那我就与你同行吧，我也对那刻晴感兴趣。”
也不知道此人是何目的，看来历似乎也有些不凡，谣言中自己的确和昆仑有所关系，但是从没人知道详细的，而眼前这人却知道自己和婉然有关系。
既然如此，那就先跟着看看，对方打着什么主意，若是不怀好意，那么这一万灵石也不算是无功不受禄，而是提前的卖命钱了。
当然，若是对方若是想要对付她，那就算是战利品。
这么一想，刻晴欣然接受。
而另一边，余秋开心极了。
果不其然！自己猜得没错！
“啊哈哈，多谢仙子！那么我们赶紧去秘境吧，据说那秘境是新开的，现在去还来得及！”
“可以，既然是保护你，那么收益我不要，你带路吧”
刻晴看了他一眼，轻轻点头。
等刻晴回船上，余秋还没怎么，脑海后一个巴掌拍了过来。
“诶呦！干嘛打我啊！”
“愚不可及！”
老者瞥了他一眼。
“羞与尔等智障为伍！以后别说是老夫的弟子，丢人！”
蠢得不能再蠢，老夫尴尬的脚指甲都扣出几套城了。
“哼！你也别说你是我师父！”
他才不蠢呢，不然怎么能忽悠到那仙子。
老者瞥了他一眼，没有说话。
不过心里倒是有点欣慰，这小子，总算不那么吊儿郎当了，至少开窍了，有目标了，而不是和以前一样自由散漫。
嗯，就是不知道坚持多久了。
……
……
似乎有准确的消息，随着余秋带路，两飞舟也来到了所谓开放的秘境上空悬停。
果不其然，见到了臃肿的人群。
不过奇怪的是那人群似乎在排队？
“这就是那开放的秘境啊，这么多人？只不过怎么都是筑基和金丹期啊？”
“咔嚓”
余秋看着脚下密密麻麻的人群摸了摸下巴。
“仙子，莫非这秘境只能金丹期进入？”
“咔嚓咔嚓”
刻晴没有说话，她也是第一次听说这里有秘境，以前路过的时候没听说过啊。
余秋被咔嚓咔嚓的声音吸引，他看了看一旁的小煤球。
“那个，给我点呗，我给你灵石，你吃的啥瓜子啊，看起来挺像的。”
小煤球一愣，这人怎么这么自来熟。
结果对方递过来一颗闪亮亮的上品灵石，小煤球脸色一变，连忙喜滋滋的收下，递过去。
“这是我们主人种植的瓜子，可好吃了。”
满若是主人的灵宠，他种植不就是主人种植的吗？没毛病，看这个人的样子似乎对主人有非分之想啊，自己这么说准没错。
仙子种植的？
余秋接过咔嚓咔嚓的吃了起来。
香醇浓郁，清香带点微甜，还有点奶香。
“唔姆，不错，没吃过这种口味的”
“再给我一些。”
这次直接给了一颗极品灵石，小煤球眼睛一亮，连忙接了过来，笑的牙齿都漏出来了。
这个冤大头真有钱啊，这样的人可不好见啊，于是乎连忙掏出一个储物袋，接过了灵石递了过去。
“这里有很多口味的哦，西瓜味，酸梅味，饺子味，多种多样，保管满足你。”
“还有这种味道？那我可要尝一尝！”
随后咔嚓咔嚓的吃了起来，一边嗑着瓜子一边看着下方热闹。
一人一球咔嚓咔嚓的声音不断响起，嘴一咬，一撅，一吐，瓜子皮幽幽从天而落，顺带一些口水。
而地下排队的某人，正眯着眼看着前方，

分卷阅读1463
忽然间感觉什么落到了，头上。
而且还有点湿润润的，这是下雨了吗？
抬头看天空，阳光灿烂，万里无云哪有下雨的迹象。
他下意识伸手摸了摸头上，结果摸到了舒润的硬硬的东西，飘落的石子枯枝吗？
男人拿到眼前一看，看到是什么后脸色顿然一黑。
“瓜子皮？”
湿漉漉的，还很新鲜！
曹！
他四顾盼望，看了看身后，见一个瘦弱青年嘴唇还有些湿润，顿时气不打一处来，不由得伸手抓住了他的衣袖。
“是不是你，吐我瓜子皮！”
“你神经病啊！什么瓜子。”
两人争吵起来，周围人一看有热闹纷纷远离，同时也四顾盼望看起了热闹。
结果这时候又是几颗瓜子皮成批量的落了下来，落到鼻尖，脸上，头发，肩膀上，围观的人无不中招。
一时间两人争吵也突然停止。
“他妈的，谁这么缺德，随地吐瓜子皮！祝你全家生孩子没有屁眼！”
“曹！有病吧，谁嗑的瓜子！”
“我曹，这瓜子还有些奶香味！什么种类！”
“你tm的也有病吧，竟然舔！”
一时间下面人神共愤，下面闹成一团。
正在看热闹的余秋一顿，下意识地停下了动作。
他有些心虚，下意识的看了看仙子，又看了看小煤球。
对方还在幸灾乐祸的看着，嘴里瓜子不停。
“那个，他们骂我们诶。”
见余秋看自己，小煤球瞥了他一眼。
“有吗？我又没屁眼！”
余秋：！！！
可是他有啊！？
第788章 人和人的差距怎么就这么大呢（4000）
余秋被此话一惊。
“你骗人！我不信！“
狐狸怎么可能没屁眼！
“除非你让我看看！”
余秋的话如让小煤球惊恐，见对方真的手伸过来，连忙后退躲到刻晴身后！
“主人有变态！”
他毛发炸起，眼睛死死的盯着余秋。
余秋被他这种避之不及的态度看着讪讪，见刻晴视线撇来，挠了挠额头。
“你的灵宠说他没屁眼，这怎么可能，我就是跟他闹着玩呢，不是真的看他的屁眼！”
“我真的不是变态！不是真的想看屁眼！”
见余秋连忙摆手，还真的解释了，刻晴无语。
一旁的老者更是没眼看。
而小煤球则是信誓旦旦的表示，对方可肯定是变态。
“你不用解释，我知道的！”
刻晴轻咳一声。
见仙子没有误解，余秋松了一口气。
“不过这家伙的确没屁眼是真的。”
她拍了拍小煤球的脑袋。
“怎么可能！”
“狐狸怎么没有屁眼！？你拉屎不会被憋死吗？”
小煤球无语的朝余秋翻了个白眼，脑子有病啊。
“因为她根本不是狐狸。”
见刻晴拍了拍他的脑袋，小煤球摇身一变，从三尾灵狐变成了个黑团子，属于是大变黑球了。
“这是我的灵宠变化之能，平常只是习惯变成三尾灵狐，至于到底是什么灵宠的确不便告知。”
“所以，她是真的没屁眼，没有骗你。”
刻晴倒不觉得屁眼两个字有什么难以开口的。
倒是一旁的老者抽了抽嘴角，这个小姑娘真是……直白啊。
所以，骂的只有我一个了？
余秋傻眼。
“看吧，骂的是你不是我！”
而这时见小煤球得意地挑眉，刻晴警告的看了他一眼。
“以后不要随地吐瓜子皮，不然以后没瓜子吃。”
“我，我知道了！”
得意的小煤球瞬间萎靡。
而一旁的余秋也是眼神咕溜溜的转着。
以后自己也别随便吐瓜子皮吧，似乎不大好，毕竟仙子不喜欢。
不管怎么说，下方的闹剧闹了一会就没了，毕竟找不到当事人也没有办法，前方秘境就要开了，他们还等的进秘境呢，只能说晦气！
下面的人热闹非凡，而秘境入口，有几个元婴修士守在入口面前，扫视着众人。
“各位！安静!”
话一出，灵气激荡之下，嘈杂的声音忽然安静。
“诸位此次前来，应当知晓是我安家秘境要开放给大家。”
说到这，为首之人顿了顿，咳了一声。
“这附近是我安家的领地，此处秘境也是我安家所驻守，如今开放乃是我家老爷心善，见众修士道途艰难，身家不富裕，特此积福积德。”
“好！”
“安家老爷大气！”
下方响起鼓掌之声，先不论是真是假，是否真的积福积德，吃席都要捧一捧场子，热闹热闹说句客气话不是。
“咳咳，大家安静，多谢大家理解。”
为首之人手往下压，示意。

分卷阅读1464
“当然，老爷心善，但是秘境容纳人数是有数的，况且大家也知道秘境资源有限，这进秘境自然也有些需要求。”
“为了让大家满意，而不是一无所获，我们决定限制每天进秘境的人数，一个人交一百上品灵石作为入场费！”
这话一出，众人哗然！
“什么！还要交灵石”
“太贵了吧！”
“这是见财眼开！”
“不是免费的吗！？传言误我！”
众人议论风纷纷，有些不满。
他们可是听说这里有免费的秘境开放才赶过来的，谁知道要交钱。
对他们来说一百上品灵石那可不是小数目。
然而为首的男子却是摇了摇头。
“众修此言差矣，我们安家秘境纵然资源丰富，但是众修几千人，这么多人一拥而上，这秘境怕是承受不了这么多。”
“难道你们想什么都没得到就出来了吗？”
“这……这自然不是”
“谁进秘境只是想逛一圈啊。”
议论声不断。
“不错，谁不想获得资源，可是秘境的资源是有限的，所以我们要限定人数，这样才能更好的循环利用。”
“不瞒大家说，此次秘境开启，我们只限3天，人数五百人，再多就不行了。”
“五百人！？这太少了吧！？”
“平常秘境开启那个不得几千个名额！”
“这话说的没错，但是交一百上品灵石，谁知道能不能获得什么东西。”
“就是啊，谁知道值不值，万一交了钱啥都没呢。”
一百上品灵石可是要积攒许久的，对于他们这群散修而言可不多。
你一言我一语的，很显然众人心动，但是还有疑虑。
为首的男子朝着人群某个地方使了个眼色，只见有人忽然上前，一把将灵石拍了出来。
“我买一个，老子不差钱。”
“我也是，有我一个！”
接连好几个修士上前买名额。
而周围议论风向开始慢慢转变。
“嘿，听说这秘境里可是资源丰富啊，要不是安家老爷子病弱，继续灵石赚钱，怕也不会如此了。”
“真的吗？我可是听说，是安家少爷要娶妻，所以才败家子的想要卖秘境名额，听对方女眷说要的聘礼可不少啊。”
“管他是真是假，我可是知道这秘境里可是有地心焰的，我听说有人带出来过。”
“切，地心焰算什么往年这个秘境开的时候还有人得到了灵心水！”
“什么真的假的这小秘境有那玩意？”
“啧，爱信不信，反正我要买了，光带出一小瓶灵心水就能抵门票了，据说那灵心水可不少呢，足足有一个湖。”
“真的假的！”
人云亦云，说的人多了，也就成了真。
有些人本来还在犹犹豫豫，随着时间的推移，说的人越多，越多的人似真非假地说着可靠的消息，众人们心里也不怎么抵触了！连忙准备掏灵石买秘境名额！
“买，给我一个！”
“我也要！这是一百上品灵石”
众人忙不迭的掏钱，生怕秘境名额满了，进不去。
不一会儿五百名额就满了，这让那些没有买的人心中懊悔！
秘境那么多好东西，就这么失之交臂了，要知道秘境这玩意对他们这些散修而言可不好遇啊。
好的秘境被把持，不好的秘境早就被薅光了，这又一个秘境开启，怎么就这么错过了！
为首的男人点了点头，统计了人数，只见他手中灵光一闪，一道秘境入口被打开，买了秘境名额的人喜气洋洋的进了秘境。
然而他们进了秘境，外面留着的人却不满意了。
不行，他们千辛万苦赶过来，难道就是看别人进秘境的不成。
“我不服，凭什么要有名额！要灵石也就算了，为嘛他们有名额没我没有，我也有灵石啊！老子不缺！”
“是啊是啊，你们这不公平，你那么大的秘境，五百个名额能干什么！再多一些人资源也够用啊！”
“我跑来不是来看别人进秘境的，我有灵石，我要买名额！”
众人立马闹了起来！为首男人见此眉头一皱，厉声道。
“肃静！”
刹那间众人为之一静，这时候他们才恍然，对方可可是元婴前辈啊。
一时间心中讪讪，只觉得倒霉。
然而却在这时，只见对方微微沉思，随后叹了一口气。
“罢了吧，你们说的也对，这名额的确太保守了，五百名额的确太少。”
“这样，给你们一刻钟时间，一刻钟内买名额的可以进秘境，一刻钟时间到就作罢！”
说这是收钱的人上前。
为了防止人数过多还刻意强调了一番。
“记住一刻钟过了，就再也不许了！”
一番话起，可谓是峰回路转。
这下

分卷阅读1465
围观的人纷纷用上前，连忙掏出灵石，一个个大喊着买着名额。
底下的人蜂拥而去，对秘境抱有极大的兴趣，而上方，围观的余秋啧啧出声。
“什么秘境啊，听起来似乎资源很丰富的样子，要不进去看看？”
他侧着脑袋朝着一旁的刻晴问道。
“毕竟灵心水我也缺，这东西可以舒缓经脉祛除丹毒，谁也不缺啊！”
余秋跃跃欲试的说道。
本来以为荒州的秘境没什么好的，这种放出消息的更是没什么好东西，毕竟有资源的秘境都把握在那些大势力手中。
谁想到一来就遇到一个看起来不错的秘境，这岂不是说可以捡漏了。
而此时刻晴正凝神看着下方，听到余秋的话，若有所思的看了他一眼。
“你怎么知道这秘境有灵心水呢？万一什么也没有呢。”
“那还能有假，下面那么多人都说在里面带出过来，这里面资源肯定不缺，即便没有灵心水也有其他东西，最不会亏吧。”
余秋想了想。
“能产生灵心水的秘境，环境自然不错，灵力充沛，这样的秘境其他资源怕是也有很多吧。”
“你是这么想的？”
刻晴上下扫了一眼余秋，看的余秋有些怀疑，自己哪里说错了。
“有，有什么问题吗？”
见他似乎真的如此单纯，刻晴摇了摇头。
“你这么想，那就上当了。”
“这秘境没有想象中的资源丰富，那所谓的灵心水之说都是措辞罢了。”
说着刻晴用手点了点下方的几个人。
“那个，那个，还有那个，都是之前大声说秘境有好东西的人，你看他们的态度是什么样子的。”
余秋一愣，望眼看去，半响才反应过来。
“他们没打算进去！”
没错，这群人看似热闹得涌上前，实则根本没有费力气，而是不着痕迹的主动被挤出去。
“仙子是说，这些人是……捧场的！？”
“没错！”
刻晴点了点头，看着他的目光孺子可教。
“那所谓的秘境消息是有预谋的，目的就是为了……骗灵石!”
“若我没猜错的话，这秘境是假的，根本不是真的秘境，只是一个空间罢了。”
“还能这么玩！他们安家不怕惹起众怒吗！？”
语气膛目结舌，还有这种做法。
这不是杀鸡取卵吗！？
却不料刻晴平静道。
“既然秘境是假的，谁又能说这个所谓的安家的身份是真的呢？”
“啊，这……”
难道这个身份也是假的！！
他完全没看出来，毕竟这种事情中州也有。
智商的差距在此显现，一旁的老者抽了抽嘴角，想说什么最后无动于衷。
人比人气死人。
看人家小姑娘，一眼就看出了情况，再看看这小子，完全就被忽悠了。
“就没有聪明人吗！？难道他们都和我一样傻！？”
老者：你小子竟然还知道自己傻。
“聪明人？聪明人自然早就明哲保身走了。”
刻晴示意他，指了几个人，的确有一些人没有盲从，而是悄悄溜走。
“可是……”
“你是想说这么简单的骗局，为什么他们会信？”
“可是你不是就信了吗？”
刻晴侧目看他，平静的声音让心口如遭重击！
“我那是，那是觉夜袭'群陆9四;玖三6]1三5得一百上品灵石不多，所以到也没在意！玩玩而已！”
余秋为自己找借口，一百上品灵石，对他来说不算什么。
“嗯嗯，你说得对，但被骗是不争的事实，你是带着玩乐的兴致，而那些人也不是被贪欲驱使，赌劲上头，所以被骗吗？”
“本质上没什么区别，都是被骗而已”
“唔——”
又是一记重击。
“聪明人早就发现了不对，早就离开，因为这里都是金丹筑基修士，而对方是元婴，想要揭发那无疑是送死，明哲保身才是这个世道安身立命之本。”
刻晴点出为什么那些人知道问题，但没有说出来了。
所以自己是傻子了？
被看中的仙子一连再再而三打击，即便余秋这个大心脏，也不由觉得有些羞愧愤怒！
“这群骗子！竟敢骗到我头上了！”
他大声喝道，呵斥声传遍整个空间，一时间吸引了无数人的目光。
骗子？什么骗子！？
“二师父！快帮我抓住那些骗子！竟敢骗到我头上了！”
他这一出声，一旁的老者直道中计了。
你个傻子着了道啊！
你难道不知道那小姑娘目的就是为了让我出手，探探你我的虚实吗！？
不然她为何解释给你我听，而不是主动阻止。
老者心中直呼这个蠢货，不得不叹气准备出手收拾烂摊子

分卷阅读1466
，他抬起视线，只见那小姑娘向自己投来微微一笑，心中更是郁闷！
人比人气死人！
但，谁让这是他便宜徒弟啊！
属于真君的气势陡然倾泻！刹那间如巍峨山岳弥漫整片空间。
第789章 好家伙，人才啊（4000）
那为首之人被呵斥之时下意识低头眼中暗色一闪。
随后抬起头，脸色却是发黑，似有不愉准备摆脸色发威。
这是哪个毛头小儿敢指责我。
然而还没有什么反应，身上一道重压袭来，他立马被压了个趔趄。
等到反应过来，立马就意识到惹了厉害货色。
然而已经来不及了。
不仅是他，他的团伙，包括那些在人群里撺掇，还有他的帮手统统被封住了灵力，不受控制的被迫抓到了天上。
“这，这其中是否有什么误会，前辈，我们只是开个秘境收钱而已，哪里惹怒了前辈，还请前辈见谅。”
被摄到了空中，为首之人一眼就看到了气势宏图的老者，在发现自己能开口后，脸色僵硬，连忙认错表态。
“是啊是啊，前辈，这其中是否有什么误会。”
身后同伙人也一同表态。
而其他人也是小声哭丧道。
“前辈，我，我只是一介散修，哪里骗您了。”
“对啊，您是不是抓……认错人了。”
听到他们的狡辩，老者还没说什么余秋便气势汹汹的瞥了他们一眼。
“装，还在装，这些都是你们的人吧！”
“什么秘境，我家仙子都告诉我了，这秘境是假的，就是个屁大的空间。”
说着又用手指了指那些从人群中抓出来的人，有男有女有老有少足足十几个。
“这些都是你们的帮凶，在人群中煽动，协助你们骗人！”
听到我家仙子四个字，一旁的小煤球翻了个白眼。
真是不要命了，敢在这里说，就不怕里面那位生气吗！？
然而余秋却浑然不知，见这些人还想狡辩，连忙挥手一人隔空给了几个大嘴巴！
“狡辩！还想骗我？”
什么都还没说就被扇了一巴掌的的众人一脸委屈。
“没、没想狡辩，我们认错，认错！”
“前辈，是我们心怀不轨，我们错了，还请饶了我们吧！”
前辈都这么说了，他们还能狡辩什么？那不是傻子吗？
眼前的这个傻白甜一看就知道是那种养尊处优的少爷，虽然对方身后的那个前辈看起来就是抓他们的人，但眼前这个少爷模样的小子一定能说得上话，自己诚心认错，说说好话说不定还有的活嘛。
做人嘛，识时务者为骏杰，不磕碜。
“不是，你们就这么承认了？”
认怂的这么快，他还没发挥呢。
本来想指责指责，好好斥责一声，结果你们怂的这么快，这还没开始啊。
“承认承认，是我们骗人，我们不是人，我们狼心狗肺。”
“我们有愧人子，对不起天地，对不起老少，对不起前辈啊！”
老者：你对不起我什么，又不是我儿子！
一时间余秋和老者都很无语。
而修仙者无不是耳聪目明。
这一瞬间发生的事情虽然快，但是下面的人也听到了。
看着他们以为的安家之人被路过的前辈强者抓住，包括那些在人群有些眼熟的面貌。
再加上对方口口声声的骗人之类的，这下他们还不知道被骗那才是傻子！
“我去，你们竟然是……”
有人卧槽一句，开口想骂人，然而很快就被周围的人提醒了声。
“喂，小声点！你不怕死啊！”
话一出，那人也反应了过来。
这个时候不插嘴才是好的，无论是那骗人的还是如今控制那些安家人的，通通都不是好惹的。
要是自己逼逼赖赖的开口，那岂不是跟跳蚤一样惹人烦。
若是那骗子好好的，自己岂不是被报复，若是骗子出了事，那些被骗的钱也不一定能回的来，那可是战利品啊！
一时间好些人心中愤怒，但也不敢轻举妄动，只能低声怒骂，心道倒霉！
这该死的骗子！
而老者可不知道下面那些受害人在想什么，他也不耐烦听这些骗子叽叽歪歪。
“说重点，你们是哪里来的，怎么行骗的，真实身份，一一道来。”
说到这老者锐利的眼神扫了一行人一眼。
“老实点，不要让我搜魂，若是你们不想变傻子的话。”
搜魂不一定变傻子，好的搜魂术会控制灵魂的完整性，但若是有意为之，那么即便手段高超，那也必须变傻子。
老者的警告一行人也听进去了，这下只得老老实实的将自己知道的事情说出来。
事情的缘由其实没那么难，有人以抢劫为生，有人就以诈骗为生。
然而诈

分卷阅读1467
骗的很少有出息的，可偏偏这一伙人就是。
这群人就是一个诈骗团伙，最开始倒卖假货坑蒙拐骗起价，然后尝到了甜头不满足于小打小闹便开始到处诈骗，形成了一个不大不小的团体。
最开始的时候他们是伪装成商盟，开始以次充好，打着大商盟的名号坑骗那些小商家，先付定金，然后后面找机会把货物赖掉。
再后来又到器城开始倒卖法器，赚的盆满钵满。只可惜后来遇到了硬茬，那些商人都变得警醒便开始另寻他路。
刻晴：怎么感觉有些耳熟?
这不，现在寻到了新法子，秘境坑人。
所谓的秘境并不是真的，而是意外得到且已经废弃的小秘境，里面灵气全无，犹如荒地。
而所谓的秘境入口不过是一个小型传送阵。
于是他们便做起了打算，先是造势，宣传金丹筑基才能进入的秘境消息，为了防止引来大佬。
然后开始布置传送阵，然后在秘境内布置大量的幻阵。
传送阵连接秘境入口，秘境里面是幻阵。
他们已经打算好了，到时候假装传送阵是秘境入口，将这群人传送到一千里外的废弃秘境，幻阵到时候就起了作用，即便不能支撑多久，破了幻阵，废弃的秘境环境也只会让他们以为进入了恶劣的秘境地区，只要闯过就能到达灵气富裕的区域即可。
那话本不都这么写嘛，主角闯入秘境结果是死地，千辛万苦闯出然后得到传承。
总而言之也能蒙骗一阵。
他们主打的就是快捷。
等到这些人都被哄骗进去，到时候立马收手走人，到时候等出来了他们早就逃之夭夭了。
至于所谓的安家名头，这个家族是有，但是他们不担心，本来就是一锤子买卖。
听完他们的布局，刻晴一言难尽，诈骗都卷到这个份上了吗？
“还有呢？”
“还有什么？”
“哼，我可不信你们只骗了这一次，看你们这熟悉的程度，应该不止一次吧！如实招来！”
余秋冷声道，他这次可聪明了！
“这、这……”
“嗯？”
强大的压力袭来，这群人连忙竹筒倒豆子—骨碌全说了出来
原来这群人做这种事情不是一次两次了，他们主打的就是一个打一枪换一炮，一个区域一个区域的来，每次不到半天就溜走，消息的传递都没他们溜得快。
这才导致到现在也没人听到这种骗局。
然而马有失蹄，这不，就遇上了他们了。
“所以……你们骗了多少？”
小煤球忽然兴致盎然的凑着脑袋问道，虽然他没有脑袋。
看着一个黑球灵宠询问，一行人虽然不想说，但人身被束缚，本就任人宰割也只能小声嗫喏道。
“也没多少。”
“也没多少是多少！？”
“就……就……”
男人咽了口唾沫，想着到最后反正也会被搜储物袋，瞒也瞒不住，干脆一闭眼，狠心道。
“也就几万极品灵石罢了……”
“好多！”
小煤球瞪大了眼睛。
而一旁的余秋也是噗的一声，差点喷出来。
“你说什么，几万！？”
虽然他脑一抽给了仙子万来把极品灵石，但也并不代表他视金钱为无物，觉得这么多灵石不值钱！
那是几万啊，不是几百也不是几千，而且还是极品灵石！
“你们是挖了灵脉吗！？哪来的这么多，”
“没。没有……哪来的灵脉给我们挖啊。”
男人小声辩解道。
”光靠那些穷……那些散修根本骗不了多少钱。”
似乎是意识到自己这样说有些不合适连忙改了口。
“那你怎么赚钱的？骗了这么多就没被发现吗？”
小煤球好奇道。
男人倒是没有隐瞒。
“这不是靠眼力嘛，这位灵宠大人您不知道，行骗也是一门技术活，要有眼色，有判断力，有大局观。”
“若是没有眼色，骗了不该骗的人，或者选了不值得骗的人，到时候不仅浪费时间，说不定小命不保，至于大局观，自然是合适的地方用合适的骗术，而判断力不仅靠悟性，更讲究……”
他指了指脑袋。
“悟性？”
“不！是知识和经验！”
听到这家伙说知识，刻晴诧异的看了一眼，小煤球则是有些满腹疑惑。
“经验我懂，但是这和知识有什么关系。”
“当然有啊！！”
“书中自有黄金屋，知道的多了，无论是鉴宝还是观察都能够从中获得机会，比如能从对方的衣物和行为观察对方的行为家境，又或是通过一个宝物的外表光泽，痕迹，等等来观察宝物值不值钱，这些都要靠知识啊！！”
“你说的是有道理，但这有和知识有什么关系？有什么知识能帮助你

分卷阅读1468
……行骗？”
“灵宠大人，这您就不懂了！”
男人一拍大腿，连忙掏出一本书。
“您看，这本书！”
“就是这本书能教会我一些知识！帮助行骗！”
不知小煤球凑着脑袋看，其他人也扫了一眼，然而看到书名就一脸复杂。
《霸道仙君狠狠爱！》
《你逃，我追，她插翅难飞》
本以为能看到什么好东西的小煤球觉得自己是不是被忽悠了。
看到小煤球的反应，男人连忙解释道。
“您看，这只是普通的话本是吧！
“但是呢，若是话本多了呢！”
只见男人从中又掏出了很多类型的书。
“您别看这些书很荒诞，但是这里面可包含着大奥秘。”
“这些话本都是我精心挑选的，著书人定然是一位大能！因为里面有些宝物的描述和器物的描述无比真实，一些关于宗门的描写也特别细节。”
“比如这段，里面描写一种叫做荧月布的材质，遇到光芒会闪烁细微的犹如蝴蝶翩飞的细小光晕，而这种材质只有部分区域和大家族才会用。”
“又比如这，描写了一种以日光为食的宝物。”
“还有这段对爱情的描写，描写了大能的所思所想。”
小煤球听得一愣一愣的，男人仿佛忘记自己是阶下囚，跟个狂热分子一样叙述者自己的道理。
“可是，这和你所说的骗术有什么关系。”
还不等男子回答，刻晴若有所思。
“这布料稀有且只有某些家族能用，这些描述能帮助你确定对方的身份和来历。”
“而宝物的描述可以让你拥有识宝之能，不至于鱼目不识珍珠”
“而后者关于大能的描述，能让人判断其想法，避免触雷？”
“积少成多，自然就有用了。”
啪~
男子啪的一声拍了拍大腿，一副同道中人的模样。
“仙子有悟性！”
随后见其他人齐齐侧目，连忙意识到自己的处境，缩了缩脖子，小声道。
“其实不止话本，那些小乞丐，还有走街串巷的混混，经验是最有用的。”
“所以为了更好的练习骗术，我们都会出钱派人去主动请教他们当先生为我们教学，如何辨别，还能打听当地消息一举二得！。”
“所以一来二去，骗术越高，对当地也很融入，这骗人自然就简单了很多，而且我们还留了很多退路。”
“出钱？那你还挺……”
余秋说不上来什么，只听男人道。
“小鬼难惹，能不惹最好不惹，而且出钱有出钱的好处。”
“我们这么大方，定然会吸引有想法的人，到时候无论是当客人骗掉，还是行骗的时候当工具人利用，亦或是走后背锅，这不都有用处嘛。”
好家伙，这是人才啊！
众人心中暗道，正当他们沉浸与男人的演讲而放松了警惕时。
刻晴似乎察觉到了什么，睫毛轻敛，若有所思的看了对方一眼。
哗——
就在此时，一道光芒忽然闪过，耀眼刺目，一时间亮的让人睁不开眼。
等到反应过来的时候，原地早已空无一物，瞬息间一伙人消失不见，只留下余秋一脸错愕，还没明白发生什么，以及老者脸色发黑！
“好家伙，竟然被逃了！！”
他惊叫道！
随后这才反应过来。
“师父快抓人啊！”
然而老者却是实感受了一番，摇了摇头
“这群家伙也太聪明了，竟然有后手，我抓不到一丝气息，若我没猜错的话，他们用的应该是乾坤传送符！”
乾坤传送符是一种高级符箓，拥有定向群体传送的能力，而且还可以消除所有佩戴子符的宿主气息，而且传送的距离有万里。
虽然万里对炼虚强者来说并不费多少时间，可是既然能当后路，自然不怕追踪没到时候隐藏起息人早就跑远了。
当然，这符箓缺点就是启动慢，而且还要有人主持，这也就是说，这群家伙竟然还有后手！
“难怪他们老老实实的什么都说，原来就是为了拖延时间。”
“这下知道天外有天人外有人了吧！”
老者瞥了他一眼。
“到没想到一群骗子竟然能壮大到如此程度，而且如此聪明！难怪能获利那么多。”
即便老者也有喜感叹。
“小友怎么说？”
忽然想到刻晴，老者不由递上话头，这小姑娘一副波澜不惊的模样，怎么好像早就知道一般。
随后心里摇了摇头，怎么可能，自己这般阅历都被这些家伙骗过了放松了警惕何况这小姑娘
“的确是很聪明，就是有些误入歧途。”
刻晴轻声道。
第790章 璃城处境（4000）
“你不怕我？”
老者忽然问道。

分卷阅读1469
“嗯？我为什么要怕？真君这话问得好生奇怪？”
刻晴反问他，一时间让老者有些错愕。
这不是奇不奇怪的问题，按理说知道他是前辈，是炼虚大能，这小姑娘怎么也得有点反应吧。
不说诚惶诚恐，但也得给点眼神吧。
怎么这态度，就好像真君司空见惯不值钱一样。
老者摸了摸鼻子，觉得有些纳闷，在中州他这个真君不值钱，可在荒州，据他所知也没多少真君吧。
一股挫败感油然而生，我……就这么没存在感吗？
“嗯？前辈？”
“没……没什么。”
当做没发生一般，老者瞥了眼余秋。
而刻晴这时候也适时的将视线落到对方身上。
“看来秘境一事要泡汤了，没想到所谓的秘境竟然是假的。”
“是啊……”
余秋有些纳闷，不知道仙子为什么对自己说这些，难道要分道扬镳了？
还未等他挽救，就见刻晴又道。
“既如此，余道友可否告知我，你之前所说的那位刻晴仙子，以及所谓的那件有关之事？”
听到她这样意有所指的问题，余秋恍然，原来是这个，不是分道扬镳啊。
“哎，这事情啊！”
没想到这位仙子对那位刻晴挺关注的啊。
他挠了挠头。
“其实我根本不认识那位刻晴，不过嘛，这次若是仙子随我去说不定能见到对方。”
“仙子还不知道，如今市场上红火的极品丹药的来处终于被发现了，正是那前不久出名的璃城，而那璃城就是那个刻晴所建！”
“所有人都猜测，要么是那位璃城城主有超级厉害的炼丹之能，要么就是对方有强大的机缘之宝，说不定是什么炼丹宝炉百分百成丹的，要么就是有什么超级厉害的戒子空间，内里无数灵植的！”
余秋眯了眯眼，嘻嘻一笑。
“不然，又怎么能有那么多极品丹药，炼丹技术是一方面，灵植来源也是一方面啊。”
“当然，我猜对方肯定有势力，不然怎么能混的如此风生水起还有那么多极品丹药，保不准就是家族的支持呢！”
至于什么百分百炼丹的炉子，呵，话本看多了，不过芥子空间倒是有可能。
“当然，不管怎么说，这事被丹城知道了，据说丹城已经发怒了，势必要璃城给个说法，据说本来归附璃城的那些附属城有好些都摇摆不定，有些都叛变了，而其他听闻此事的都要趁火打劫呢！”
说到这余秋有些幸灾乐祸。
“我们早点过去，甚至还能吃瓜看热闹，说不定能捡漏呢……咳咳，不是，是见到那位刻晴呢。”
余秋完全不承认自己是想捡漏。
听到这些消息，刻晴神色不变。
“丹城会主动对付璃城？那只是一个中等城池吧，而且里面还有不少荒兽，他们难道不怕与森林深处的荒兽交恶吗？”
“嘿，仙子这就天真了，荒兽算什么，得知丹药都来自于璃城，还抢占了他们的利益空间，换谁谁不生气，这不仅仅是利益，还是面子问题。”
“更别提璃城还有那么多极品丹药，这谁不心动啊，这么多极品丹药怎么炼制出来的，灵植来源又是何处，是否掌握着什么灵植秘境，这谁不动贪念呢。”
余秋摇了摇头。
“若是这是一个上城掌握，那还算好，但是一个小小中等城池可不就是小儿抱金吗？更何况璃城还和那些荒兽沟壑一气，对那些修仙者来说荒兽算什么，那就是行走的天材地宝，新仇旧恨，利益牵扯，贪念驱使，各种之下，自然要……”
余秋话言尽于此，刻晴已然了然。
“所以，你是听到了这个消息，想要去浑水摸鱼，捡漏一番？”
刻晴若有所思，她刚才可没听漏对方所说。
“咳咳，怎么会呢，我这是去挽救那些被糟蹋的宝物，这不叫捡漏。”
“当然，若是仙子想结交那刻晴，那我们这就叫帮助朋友，帮对方保护财产啊！”
说的那是义正严词，刻晴轻轻看了他一眼，没有说话。
而一旁的小煤球没有出声，而是一言难尽的看着对方。
在主人面前说捡漏，这人可真行啊。
要是知道主人就是他口中所谓的那个刻晴，也不知道这人会怎么想。
“既然如此，那走吧……”
“走，走什么？”
“去璃城。”
刻晴扫了他一眼，飞身回了自己的飞舟，启动前往璃城。
而余秋见状，连忙驾驶飞舟跟了上去。
回到飞舟，小煤球连忙安慰了起来。
“主人放心吧，璃城会没事的！”
“既然那家伙说才听到消息，肯定没打起来。”
然而刻晴却是摇了摇头。
“我没有担心，你不用安慰。”
她看向璃城所在的方向。

分卷阅读1470
“璃玺没有给我反馈，代表如今安然无恙，而且你别忘了，系统还在那里，它的核心在我这里，若是有问题，早就示警了，然而我并没有感受到，这说明事态还在可控内。”
“啊，是这样吗？那就好！”
见主人稳如泰山，小煤球也就放下了心。
而另一边，璃城所在，的确如刻晴所说的暂无大碍，只不过氛围却是极为紧张。
“那个，副城主大人……外面又有天君咄咄逼人告诉我们要是不给个交代，这次的人数不下数十个，怕是其中也有其他城池要趁火打劫。”
看着这位与城主样貌大差不差的副城主，管家肃声道。
即便知道对方不是城主本人，是城主的灵宠，但心中依然敬畏。
这位副城主，在城主不在的时候展现了超凡的能力。
足不出户就能知道外面的情况，看报告和统计一眼就能看出端倪，大事小事在对方面前一眼就能看清缘由和真假，所有人在她的面前大家仿佛要被扒光一般，不得不让人心中敬畏。
系统叹了口气，只觉得自己运气真差，怎么滴这群人类事逼真多啊。
“什么交代？给他们脸了吗！？这群丹城的人！”
“欺负我们就算了，还抢了那么多附属城，真是脸大！”
若不是自己关联了主人的璃玺，拥有关于那些城主的掌控和监视，能够随时和那些城池沟通，怕不是早就栽沟里面去了。
“话是这么说，但是他们夺取了我们的附属城，如今又把我们包围，来势汹汹，大家心中都有些不安啊。”
“那些兽王倒还好说，表示跟我们共进退，但是其他人心中难免会有些七上八下？”
系统微微皱眉。
“他们有二心？”
“不，他们只是担心，想知道城主大人何时回来……”
经过刻晴打下来的基础，还有系统的耕耘维护以及护卫队的扩张宣誓，如今的璃城不说全部上下一心，但是百分之八十基本上都是如此。
而剩下的百分之二十也都是外来之人亦或是商人，流通的修仙者，因此归属感不怎么强也在情理之中，这在百城里可是难得少见的。
毕竟大多数城民只会在乎自己的安危和修为，不会有人在意谁掌控城池。
可这种明显上城咄咄逼人，大家被包围，丹城来势汹汹的情况下，大家还能上下一心就已经很厉害了。
这说明民心所向啊，毕竟现在的日子和过去差别可太大了，谁也不想再如以前一样，胆胆颤颤，生死难料情况。
昂贵的丹药买不起，出门生死参半，即便在家里指不定哪一天就城破而亡，那样的日子谁喜欢。
哪像现在有强大的城池庇护，恐怖的堕兽也变成了轻松收割的资源获取，外出斩杀荒兽受了伤还给免费治疗，丹药价格药效好且比外面便宜。
以及诸多福利，比如加入护卫军，为城池做贡献，可获得一定的贡献，可以兑换功法，丹药等等。
可以说已经有宗门+城池结合的锥形了。
而且还是那种完全和谐，没有大矛盾上下一心的那种。
这样的环境对荒州诸修士来说何不是天堂呢。
所以这段日子，外来的修士越来越多，如今璃城已经扩大了好几倍还不够呢！
“既如此，他们放狠话那就放吧，只要不搭理就行，有结界在，有恶意的也进不来，除非真君出手，我们也不怕。”
“况且，还有那天逸城等城池的的那些人在学堂教学，怕他们做什么？”
说到这些人，管家眼神抽搐。
也不知道城主大人怎么忽悠的，这些百城的纨绔竟然一窝蜂涌了过来，说什么学习什么的，一时间让人一头雾水。
之后从他们的话语中才知道自家城主竟然有道师之能，随意指导竟然能让天逸城那些纨绔实力大增，突破瓶颈，一时间又震惊又羡慕，这才有了纨绔一窝蜂涌了过来。
然而城主不在，他也没办法啊，面对这些求助的纨绔，任由他们破坏城内风气也不好。
不过那些被城主大人教导的纨绔似乎早就带来了城主大人的计划，对这些早就有了预估，经过和副城主商量之后，最后在城内建立了一个学堂。
那些逸天城纨绔为先生，而慕名而来的其他人为学生，然后设置了一套贡献体系。
学习有贡献，捐献东西有贡献，为璃城做事也有贡献，攒够了贡献，就连花钱也有，等城主回来可以根据贡献请求知道。
本来最开始那些慕名而来的纨绔是拒绝的，但一听到可以用贡献兑换更好的丹药，还有精妙的炼丹炼器手法，还能用贡献请求城主大人指导，立马就同意了。
而且那些逸天城的人经历城主大人指导后也有不错的心得，一来二去那些纨绔反倒是为城内注入了不少生机和活力，比如花钱如流水之类的。

分卷阅读1471
在别的城池花钱都会被嘲讽纨绔，但在这里却不同，花钱也有贡献！还能得到好东西，还能享受和以往见不到的兽王崽子合影，甚至还可以租赁兽王，让他们为自己服务，还不会被人瞧不起！
一来二去，反倒是让那些纨绔更喜欢这里了。
系统也知道人类总喜欢想些有的没的。
“担心，那是因为事情不够多，再给他们派一些事情吧。”
管家眼神抽搐。
“好。”
“附属城的事情不用管，他们不过是得到了表面上的管理罢了。”
幸好璃玺分发的城主印玺拥有监视和监察的能力，有二心的早就被标注，没有的也暗地里告知了丹城来意，系统也让他们假意投诚。
系统计算了下概率，直接对上失败的概率很大。
丹城此次来势汹汹，那些附属城要战力也没多少战力，只要城民心有所归，信仰就会源源不断，实质上的投诚根本没什么用
若不是知道那些丹城的家伙竟然有如此谋划，那些派发的丹药早就被羊入虎口了！
这也导致璃城对那些附属城的掌控不得不一一退缩，不过这也是没办法的，毕竟……
就在这时候系统忽然感知到了什么，脸上一愣。
而管家也犹犹豫豫的。
“可是，外面的人叫嚣的人越来越多了，他们恐怕不耐烦了。”
“虽然有其他百城的人在，但是丹城好像也不想给面子了。”
之前就是因为那些百城的纨绔在这里，丹城才会不敢轻举妄动，毕竟也得给些面子吧。
纨绔之所以是纨绔就是因为随心所以，喜欢跟家里唱反调，而且有钱！不然也不至于被称呼为纨绔，修为也不上进。
如今来璃城，那些家里人可不得欢喜，自家纨绔要上进了。
也是因为他们，即便被围困，璃城的流转没有问题。
可是丹城一再施压，即便是那些百城也不得不顾及几分，毕竟，纨绔是随时可以被放弃的，和丹城想比的话。
“既然如此，那就打吧”
“啊？”
管家一愣。
“你去找那几位驻扎的兽王，准备调动护卫军，告诉它夜袭'群69四;九叁陆]壹3五们要是人叫嚣就打出去！”
想到什么，系统强调了声。
“不必留情！”
似乎是仆像主人，之前寄宿的那个宿主傻乎乎的系统也有点傻乎乎的，但如今刻晴作为主人，系统感觉自己似乎变得聪明了，就连风格也比较像了。
如今一举一动，倒也有些刻晴的干净果断。
“可是……”
“我听小道消息说，丹城之所以没动手，是因为他们等人……再等一位大能。”
既然管家说是大能，那就是真君了？
“您看……”
“无须担心，主人要回来了。”
“真的！？”
“嗯，所以我才说跟他们奉陪！”
管家一愣，随后一喜！
那可真是太好了！
“我这就去安排！”
有了刻晴这个定心丸，全城上下开始积极运转了起来。
局面本来是丹城每日喊话压迫，璃城龟缩不出被动防御，将其围困在内，一切都是胜券在握，游刃有余。
可这几天不知咋的，跟上了火一样，里面的人竟然开始主动反击，一时间打了个丹城的人劈头盖脸！一下子把人打懵了！
第791章 亲自骂人多磕碜（1更）
“好胆！你们璃城是不想活了！”
一声大喝响起，为首的丹城来人天信子发出一声暴怒！
此时的他有些灰头土脸，长长的白色胡子变成了一团卷曲的焦黑状，很明显是被烧了胡子。
任谁被这样对待都不得不心生怒气！
尤其是对方刚才假装交流实则偷袭的举动！
真是气煞我也！
“哈哈哈，老东西，我送你的大礼如何！？”
城墙上一个娇弱的身影掏了掏耳朵，幸灾乐祸的看着对方。
胡连一身红衣，头发随意的束起，背后扎了个马尾。
她随手从空间内取出一把椅子，吊儿郎当的坐了下去。
本就是青户一族，端的是爽朗和不羁，甚至还翘起二郎腿，一副你奈我何的样子。
青户是一种特别的鸟，只不过此鸟生活在地下，喜吃矿石。
而胡连便是青户化形的，自从知道璃城有好的矿石，便搬迁到了这里。
随后因为其自身的能力和实力，逐渐的成为璃城的一员。
如今看着叽叽歪歪的老头一副灰头土脸气急败坏的模样，她别提有多高兴了。
天知道整天这老头叽叽歪歪一副高高在上的施舍模样，她有多嫌弃。
“你找死！“
“你才找死呢！”
胡连翻了个白眼，毫不客气的反驳道。
“一把年纪了，还搞什么强盗行为！别以为你

分卷阅读1472
是那什么人类丹城的家伙，你就高高在上了。”
“呸！你就是个屁，没几根毛，本事也没本事，端的是冠冕堂皇，却行强盗行为！不就是为了丹药，不就是想来抢劫呗！”
“你倒是来啊，别耍嘴皮子！狗屎不如的东西！”
胡连呸了一声，翻了个白眼。
“你！好啊，你个畜生，果然不愧是和璃城勾结的，看来璃城果真对人族有异心。”
“啊对对对，你说得对。”
胡连嗤笑道
“小的们，给我上菜！”
胡连挥了挥手，身后直接飞出了数百只小青户。
巴掌大小，有点像鹦鹉，但是体表却是鳞片覆盖。
青户还有一个特点，那就是声音又大又尖锐，只见身后的青户排成一列，瞬间开了口。
“生孩子没屁眼的东西，老了老了还为老不尊！”
“你爹当初怎么没把你射死在墙上，天信子那你个杂种。”
“狗东西，你不服来咬我啊！”
一时间满城上下都是骂声，直把天信子气坏了！
“你个畜生竟然敢骂我！”
“你个畜生，竟然觉得我骂你！”
“畜生才觉得我骂你，骂的就是畜生啊！”
“畜生觉得我骂他就是知道畜生是畜生所以觉得我骂畜生！”
好家伙，天信子说一句，它们能说百句！可谓是1v100了
胡连笑嘻嘻的眯眼，喜滋滋的吸了一口，自己骂人多累啊，既然喜欢骂，那就找徒子徒孙帮她骂人，多舒坦。
谁会这样做啊，竟然直接搞骂仗，而她就这么搞。
你骂我，我就十倍骂回去，有本事打过来啊。
当然，隔音阵也没用，很不凑巧，他们青户的声音连隔音阵也不能阻挡，除非你封闭五感。
但是你敢吗？封闭五感要是来个偷袭，你就完蛋了，嘻嘻嘻。
“好胆！真是好胆！”
天信子怒火冲天，心里仿佛有什么扯着他的心肝肺，直让他控制不住。
“找死！”
他猛地飞身上前，一掌朝着胡连拍去！
“小心！”
“信老不要！”
出声的人提醒的却不是即将被打中的人，而是要出手的天信子。
然而怒火冲天的天信子又怎么会听得进去。
他也才来几天，听到丹城要收拾璃城，便自发过来，想要摆摆架子，若是璃城认怂说不得能从里面获得一些炼丹之法之类的。
轰——
啪叽一下。
胡连毫发无损，反倒是出手的天信子猛的吐出一口血，整个人倒飞出去。
“信老！”
“前辈，没事吧！”
柏迟连忙上前，喂给他一个丹药。
“哎，都怪我忘了告诉你，这璃城的结界有古怪，遇强则强，遇弱也强，还会反弹！”
“噗！”
天信子瞪了他一眼。
“那你不早说！”
柏迟摸了摸鼻子。
“谁知道你这暴脾气还没改，我想和你说，这不是你在炼丹吗！？”
这家伙最近不是炼丹，就是出门在璃城门口走一圈，摆摆谱，放几个狠话，这也没空啊！
要不是这古怪结界，他们早就直接将璃城打服气了，何须一步步的对那些附属城威逼利诱，还专门如此阵势将对方围困。
“啧……这结界有点意思，你说丹城的人行不行。”
“我看行吧，毕竟这璃城可真是触碰了丹城的利益，据我所知丹城炼丹的单子减少了一大半，收益也大量减少。”
这璃城门口可不只是丹城的人，还有其他围观的其他城池的人。
吃瓜看戏是人的天性，总有些人喜欢看热闹。
有些是散修，有些是自觉实力不菲，有些觉得可以浑水摸鱼，也有些是百城的人，他们看着丹城和璃城心里抱着吃瓜的同时，也少不了先要趁火打劫的想法。
毕竟，不只是丹城眼馋，就连他们也眼热。
天知道知道那天武商盟的极品丹药来自璃城，他们是有多惊讶。
那么多极品丹药，且无论低阶丹药还是高阶都有。
小小的一个元婴修士建立的璃城怎么会有如此丹药。
所以人们都猜测，要么那璃城城主身怀种满了千万年灵植的上古秘境，芥子空间，要么就是怀揣着上古炼丹秘法，不管哪个都让人眼热啊。
“没错，天目城的人也来了，他们之前和璃城有仇，而且还有其他十几家和丹城关系好的。”
“丹城、天目城、清雪城、巨象城……我的天啊，这一数吓一跳，足足有十个城池。”
围观的人数了数，不由咂舌。
半个月前不过才三四个城池，怎么陡然间就这么多。
之前三四个城池都有十来个化神天君，如今十个，怎么也有个数十个吧！
“啧！丹城看来这下是动了真火啊！”
“这璃城怀璧

分卷阅读1473
其罪啊！”
“什么怀璧，明明是璃城勾结荒兽，对人族有异心！”
就在众人窃窃私语的时候，一旁忽然有人高声喊道！
众人一愣，回头一看，好家伙披金戴银的，这是哪个世家子。
第792章 攻击（2更）
中[轉@#&%群∪6#$6*(2∑6@0~0∵8#2*&^2∴众人四目相对，没有再说什么。
“喂！你们难道不赞成吗！？明明是他们璃城竟然光明正大的和荒兽勾结，我们天目城这是为民除害。”
哦~原来是天目城的。
再一看，这小子元婴期。
“啊对对，你说得对。”
“嗯嗯，你快回你们营地吧！”
众人懒得跟对方扯淡，跟他们在这装大尾巴狼呢！骗谁呢。
青年见这些人敷衍他，心中有些气！
他瞪了这群人一眼，哼，散修就是散修上不得台面，一点不懂大义，挥了挥衣袖便回了营地。
“程胜，你来了啊……老祖那边如何，有消息了吗？”
见青年过来，一姓黄的天君开口道。
“放心吧，黄长老，老祖已经出关想必要不了多久就能过来。”
“好好好，这下璃城跑不了哪去了！”
一旁另一个巨象城天君哈哈大笑。
“有你们老祖前来，再加上丹城即将到来的那几个天君，还有其他几城，怕是这璃城已经没有退路了。”
“的确，此等与荒兽勾结当真人族败类，我等当应扫除才是。”
而这时青年将刚才那些散修的态度告知对方。
“长老，那些散修太可恶了，看来还向着那与荒兽勾结的璃城，您看我们要不要……”
黄姓长老看了青年一眼，和一旁巨象城天居对视一眼随后摇了摇头。
“那些散修随他们去吧，他们惯是后悔趁火打劫，到时候还能能助我们一臂之力。”
“是啊，我们犯不着跟它们冲突，那些散修里也有一些有名的存在，还有其他隐藏身份围观的几城，如今正是关键时刻，等几位真君大能前来，璃城的人跑不掉。”
“好吧……”
见不能出气，青年有些失望，随后告退。
见对方离开，那巨象城天君嗤笑了一声。
“你们这……养的可真是单纯啊。”
“单纯不单纯无所谓，只要能为家族所用就好。”
黄立也知道这个程胜在老祖那里比较受宠爱因此也没多说什么。
“你确定你们巨象城那位会来？那位可是有名的阴晴不定”
“放心吧，我可是说了，这璃城可是有天乌，那位正好需要天乌精血修炼功法。”
宋颐给了个放心的眼神。
“不过，我们这是不是有些太慎重了。”
宋颐有些迟疑。
“这璃城统共也就那么几个天君实力，算上最近招收的那几个散修还有那几个新增的兽皇，顶多也就不超过十个化神，这结界我们虽然难以破坏，但是慢慢磨也能磨死啊，何必……”
“宋道友，你不懂，这璃城可古怪的很，那刻晴明明是元婴，我们在对方手里可折了好几个道友。”
“所以不得不防。”
“况且……”黄立笑了笑，“这可不是我的主意，是丹城的主意，想必是这璃城太过上蹿下跳，他们打算杀鸡儆猴，以雷霆之势造势！”
“所以，还有什么比十城结盟，数十天君，还有真君一同绞杀更为雷霆吗！？”
“这……倒也是！”
一旁的宋颐点了点头。
然而黄立没说的是，之所以叫来老祖一是应对荒兽中的兽皇干扰，据他们所知，那璃城可不单单是有兽王方面的荒兽，不然的话他们也不会对此无可奈何。
另一方面则是与璃城结盟的那些。
那璃城虽然本领不大可善于交际，不仅拉拢了荒兽，还与三城结盟，若是……
随后黄立摇了摇头，应该不可能吧，那精粹和灵液也是利益的一部分，虽然好，但也不是他们能享用的，那三城若是识相点，到时候弄出精粹也会给他们分一分成，若是不识相，身为百城又如何，这些年间陨落的百城也不是没有。
如今丹城在和其他九城正在商量利益分配，若是那三城挡路，第一个收拾的就是他们的。
虽然这么想但是黄立觉得三城应该不会冒大不韪的出来维护璃城，盟约而已，随便派几个人意思意思也算遵守。
然而他却没想到，很快自己就被打脸了。
……
……
丹城紧锣密鼓，不过几天，人手已经聚集的差不多了，足足有五十多化神天君参与对璃城的攻伐。
他们或是利益羁绊，或是和璃城有仇，亦或是想趁火打劫，不管怎么说，四十多化神天君那可是一个不小的数字。
准备攻城的这一天，天上威压重重，数十天君悬浮在空中，将璃城包围，那如山岳沉重如神海迟涩的威压，只让围观的人心中

分卷阅读1474
发悸。
“嘶……这下完了。”
“看来丹城要动真格了。”
“这么大块蛋糕，可不是嘛？在知道那璃城搞出精粹的时候，我就知道有这么一天，更别提后来的极品丹药。”
人们都看着热闹，心里想着这下璃城这块大蛋糕可完了。
看见化神围攻，璃城内也纷纷警惕起来，众人站在城墙上警惕着上方。
此时上空中，为首的丹城人看了看四周，并没有在意城墙上的小猫几只，他也没有废话，而是直接挥手。
“动手！”
刹那间，风起云涌，灵力的抽取让璃城周围瞬息变成了无灵之地，与此同时，一条条暴虐的灵气术法从天而落，化作一条条灵力冲击，狠狠地拍在了结界之上。
轰隆——
本以为能破开的结界竟然只是闪烁着金光掀起了一丝波澜。
“怎么会如此？”
“什么时候护城大阵这么硬了！”
围观众人窃窃私语，而众天君也是皱起了眉头，这么多天君都破不开这阵法吗？
“哼，我就不信你破不开，我看看这阵法有多少能力。
“大家……”
他正准备让众人再度出手，耗死对方，然而却在这时一道炽热的光芒忽然在结界表面闪烁。
一股危险的气息正在凝聚。
上空众天君立马察觉到了什么。
“快撤！”
“快躲起来！”
呼啸声响起，无数灵气攻击从结界之上反射了回来，光芒大盛
“该死！这什么鬼大阵！”
这么强大的力量都能够承受吗！？
一时间众人被弄了个灰头土脸，无数灵气炮弹不断地被反弹出来，一个猝不及防之下人人都受了伤。
本以为集合众人之力，这大阵根本无法承受，谁能想到……
第793章 四城援助（3更）
“该死！”
一天君怒骂道！
“你才该死！”
忽然间，耳边传来一道杀意
不好！
他连忙后退，然而来不及了，一只利爪狠狠地插入他的体内，为他来了个黑虎掏心。
而其余人发现这种情况急忙阻止也来不及了。
对方一得手，连忙退回城内，只有一具破了大洞的尸体从天空中哗啦一下坠落。
而这样的事情，在混乱之际出现在了各个角落。
等到反应过来，璃城的人竟然借着大阵反噬的机会一连收割了五六名化神天君，重创七八个。
“好胆！”
“你们该死！”
“畜生！”
众人咒骂！愤怒不已，然而璃城内的人却是得意地挑眉。
“可惜了，就杀了一个。”
“我杀了一个还重伤一个呢……”
“啧，那你不行啊，我杀了两个！”
几个荒兽得意洋洋的炫耀着成果，有些意犹未尽。
这还是头一个打得这么轻松，能够好好搞死那些看不顺眼的人族天君。
可惜，副城主说，这次主打的就是一个威慑，大阵全部的力量都用于反噬攻击了，再挨上一次就完蛋了！
所以要一击必杀，让他们胆颤，不敢轻举妄动。
而另一边，看着自己等人明明有如此优势却被反杀了这么多，十城联盟无不愤怒。
恨不得将那些荒兽扒皮拆骨头，他们怎么敢！心中愤怒之下，完全不去想自己等人冠冕堂皇的强盗行为。
他们只会觉得这璃城果然与荒兽勾结，侵害人族，胆大肆意！
“怎么办……”
“再出手一次，我就不信他们那乌龟壳子能抵挡多久！”
“可那阵法太可怕了，这次他们借着这样的机会攻击我们，要是下次呢？要是还这样怎么办？”
“这……”
一时间所有人反倒有些碍手碍脚，正合了璃城的算计。
“柏迟天君，你们怎么想……”
“我们可是听了你们丹城的计划一次性出手的，谁能料到这样！”
目光落到丹城的身上，为首的一个柏迟天君也是觉得棘手。
不过作为主事人，他却很果断。
“这次是我预料有些失误，没想到璃城护城大阵如此强大，竟然能反噬如此多的灵力！”
“这次的损失，我们一应揽下，之后会补上你们，以后丹药价格也会给你们七折！”
“好！就这么定了！”
也没有含糊，其他人都同意如此补偿，死去的人哪有活着的利益重要，更别提丹城给的的确不少。
“那接下来如何……”
“不如这样……”
柏迟想了想。
“这次我们知道阵法有反弹，既如此那就打消耗战，既然是大阵那自然有能量来源，只要耗死他们就好。”
“大家也知道炼虚真君要来，若是我们连简单的大阵都破不了，那会让真君如何看待。”
“可是，这阵法会反噬……

分卷阅读1475
”
有人担心道。
“反噬又如何，终归是阵法，太过死板，对付对付那些堕兽可以，我们还不能对付吗？”
“他们如此大规模反噬，我就不信璃城能再开启一次。”
柏迟挑了挑眉。
“这样，我们分配一下，分成两半，一半人氛围四点轮流持续不断的攻击阵法，而另一半人护持，这样就不用担心了！”
反噬躲开就行了，身旁再有其他天君护护持，到时候怕什么。
柏迟的方案毫无疑问的得到了赞同。
于是乎新一轮的攻击再度开始。
这下本来还兴奋的璃城犹如浇了一碰冷水。
“副城主大人怎么办！”
“这……跟想象中的不一样啊！”
系统叹了口气，人类果然狡猾，估计是看出了阵法的问题。
“你们看情况偷袭吧，只要能坚持主人回来，一切就能迎刃而解。”
……
……
本来优势明显的十城联盟硬生生弄成了持久战，畏手畏脚的，一方在这耗阵法，一方时不时的偷袭，打的一个比一个窝囊。
就连周围围观的那些凑热闹的都觉得好逊。
一个新崛起的璃城都这么久打不过，就这，还百城？
看来百城该换了啊。
面对那些说风凉话的散修，丹城不吝啬与觊觎雷霆手段杀鸡儆猴。
果断收拾了几个说风凉话的，这下子无人再敢说什么。
丹城这边的攻势越加猛烈，而璃城那边虽然开始偷袭得到了一些成果，但是人数上的优势却是抵不过的。
几次偷袭下来根本没办法，甚至好几次差点被瓮中捉鳖。
眼看着阵法积存的信仰之力越来越说，璃城内部也是越加的紧张。
不过也幸好，关键时刻，璃城祭出了战阵！
一时间竟然能勾连大阵，以百万人结阵借助大阵跟那些天君们对战，反倒是将颓势拉平了一些，也让十城联盟的攻击放缓。
一时间攻击陷入了僵持。
而璃城上下也松了一口气。
而就在这时，璃城的盟友也在意料之外的赶了过来。
天恒城，云逸城，凌云城竟然都派人来了，竟然连器城也来人了。
“柯讯，你真要趟这个浑水?”
柏迟看着阻挡自己的天恒城城主。
“还有蔡行，你真不觉得我们会对你们动手吗？”
“还有凌城主，你……何故过来，难道你们凌家以前吃的教训还不够吗？”
柏迟有些不满，觉得这三家是不是脑袋抽了，竟然还敢帮助璃城。
“诶呀，我们天逸城不轻易结盟，但结盟了自然对盟友不会撒手不管，不然以后又有何诚信。”
蔡行一副大义凌然的摸了摸下巴，实则心中卧槽。
怎么这么多人，就不该听那便宜女儿的话以为丹城来的人不多，带过来撑场面！聊表聊表心意。
这下好了，把自己坑下去了！
“蔡行说的不错，我柯讯也是如此。”
虽然不知道这胆小怕事的天逸城城主为啥今天竟然有胆子过来撑场面，但是也是顺势点了点头。
那位刻晴仙子的实力无论是苍茫秘境还是从那些纨绔口中，他已经知道的一清二楚，如此人物不趁机结交，还想着疏远，只要好处不要坏处，那肯定是长远不了的。
而且听说那刻晴还和禁地里的兽皇有关系，心中的重要性更是上了一层，所以才听到消息带了这么多人手赶来，不过他倒是没想到这丹城是下了功夫，竟然有这么多人，这下的确有些棘手了。
第794章 暂时退让（1更）
“我凌云城亦是如此，盟友不能放弃。”
凌修冷声道。
霖说了，这个璃城城主不凡，自己听他的就是了。
况且无论是那神奇的灵液还是精粹，都离不开对方，好好的利益为何拱手让出，他又不是傻子。
至于丹城的丹药？如今知道璃城也盛产丹药，那事后担心什么？
柏迟看着这三城城主竟然毫不畏惧的和自己等人叫板，一时间脸色有些难堪。
想他丹城何时落到如此处境，都怪这璃城！
“那你们器城呢！难不成你和他们也是盟友！？”
面对质问，莫遗摸了摸鼻子。
她女儿还在璃城当山神呢，他可不能让这些人破了璃城，于是点了点头。
“这璃城虽然和荒兽走得近，但是哪有你们说的那么严重，我和那刻晴仙子也见过一面，不说其他的，但也算正气盎然，我想你们都是误会了！”
“好，你们很好，真不怕你们跟璃城一起覆灭吗！？”
“那璃城可是勾结异兽，你们也想背叛人族吗！？”
柏迟大义凛然呵斥道，让一旁的其他城池也是附和道。
“我说，你们难道也和荒兽勾结了？所以才维护他们！”
“我听说

分卷阅读1476
那璃城的灵液功效非凡，莫非，这灵液来历不好，是用人族骨血研制的！不然为何维护璃城呢。”
“我劝你们赶紧让开，不然的话，就和璃城一个下场！”
……
……
面对众人谴责，柯讯虽然也好奇为什么器城也和璃城有旧，但见身旁三个领头人都没有站出来说话的意思，于是便主动上前一步，摇了摇头。
“我说柏迟天君，你这样可就不对了，什么叫和人族有异，这明明是我等人族和荒兽主动化解恩怨，促进互相和平，这是为荒州做贡献，你怎么能这样肆意揣测啊！”
“总不能璃城的丹药抢占了你们的市场，你们就这样睁眼说瞎话吧！”
“你们这是破坏两族的和平共处！难道你们还想因为人族和荒兽的恶劣关系而死伤无数吗！？”
道德绑架谁不会说啊！
“还有你们”柯讯视线看了过去，“我说，当强盗就当，如此大义凌然，未免太有些道貌盎然了不是！？”
“你！胡说八道！”
“就是，我看这四城恐怕是被那刻晴迷惑了，柏迟天君你可不能放过啊。”
“我看这四城怕是已经同流合污了，不能放过他们。”
一时间气氛变得紧张了起来，而柏迟也有些为难。
他从没想过这三城竟然真的敢出来维护璃城，莫非精粹和灵液带来的收益真的有那么大？
他可不相信所谓的盟约之类的，只有利益才可以让关系稳固。
本以为对方不会出来，结果……
这让他一时间有些难办。
真要打起来那就不是对付一个中等城池了，别看他们人多，但是对方也不差，若是打起来那岂不是城池混战了！
为今之计只有请出老祖，以压倒之力，将他们压制住，如此才可进行下去。
要知道这三城也有真君老祖，要是打了小的来了老的，那到时候岂不是乱了套吗？
他们可不像璃城那样，形单影只。
“好，很好，”
柏迟扫了一眼四城，什么都没说。
“我们退！”
他这一声，倒是让巨象城、天目城等城池的人愣了。
然而在柏迟暗中传音之下，他们闪过一丝了然。
于是十城联盟也没有和这四城计较，而是罕见的退了下去。
等到回到营地，清雪城的人才忍不住开口。
“柏迟天君您说的是真的？让真君对付他们？”
“嗯，虽然四城阻挡了我们，被荒兽蒙蔽，但是同为百城我们却不能与之交手，到时候事态扩大就有些麻烦了。”
“这些你们应该懂的！”
柏迟扫了一眼。
百城之间可不仅仅是实力的划分，还有资源姻亲的联系，各个百城千丝万缕的关系这也导致了他们对付四城还真不能说出手就出手。
对付璃城，他们可以果断，但是那四城可不是那么简单了。
简而言之就是收益和利益不对等。
若是两家百城互为死仇，互相争斗，那还情有可原，但是若是他们这种结盟为了夺取利益，却与其他城池利益纠缠，且不止一个，那事情就不是那么简单了。
别看这边是十个城池结盟，对方只有四个，但若真是打起来，后果牵连的可不仅仅是这数十个联盟了。
“为今之计只有等几位真君前来，到时候以雷霆之力将他们一同镇压，到时候璃城在手，他们又能如何？”
“不错！虽然我方人手比他们多，但争斗下来死伤惨重还容易让人看了笑话，若是被趁虚而入就麻烦了。”
“柏迟天君说的没错，如今事态有些棘手，倒没想到我们都出手了，他们竟然还敢来，这说明那璃城果然有猫腻。”
“现在，让他们得意一会，我就不信，他们的真君也会跟着他们来。”
柏迟笑了一声。
“不可能的，即便是最好的盟约，他们的真君也不会出面的，除非他们想被人趁虚而入！”
每个城池的真君都是有数的，除非是前十的城池，不然的话谁敢轻易地将真君派出去，不怕敌对城池趁虚而入吗？
所以柏迟完全不担心他们会为了璃城出手。
当然最重要的还是因为不值，小小的一个璃城犯不着派出真君维护，得罪丹城。
而他们丹城之所以敢，正是因为他们有些特殊。
丹城很特殊，明明实力不在前十，但是其真君数量可是不少，有些是客卿供奉，有些则是依附城池的真君，也算得上自己人了。
因为丹城的特殊性就算是来一些真君也无妨。
而其他几城商量好的也派出了几名真君，也是因为特殊性，比如有些对璃城内的妖兽有所需求，而有些则是有仇，比如天目城的那位。
据说被那璃城搞死的一位天君正是其中一位真君的亲孙儿，这可不是有大仇吗！
“没错，看他

分卷阅读1477
们如何得意。”
“暂且放过他们！”
众人齐点头，觉得还是真君出手比较靠谱。
而另一边正如丹城所想的那样，四城的确不能轻易派真君来支援，即便是他们来都算是历经各种阻碍，以一己之力否定各种内部阻止的声音的。
第795章 思细级恐（2.5更）
当然，来援的四城都有些特殊，莫遗根本没听到消息，这次来也只是带来几个化神天君，按照约定好的教那些荒兽炼器，谁想到被打了个措手不及，本就不是特意来救人。
可是遇到了又不能不管，于是便赶鸭子上架罢了。
毕竟一荣俱荣一损俱损，自己的女儿虽然已经是器城的山神，但是那刻晴才是掌控她女儿性命的人。
虽然莫遗不喜，但是女儿能健康的活下来，这点自由又算得了什么。
况且对方说了，山神不一定就困在原地，似莫月这种她以魂魄册封的山神本就和自然诞生的山神不一样，等她实力晋升夜袭'群6九四;玖三陆]壹3伍了就可以解决了。
如此，无论是从哪个方面，莫遗都不可能放任丹城攻击璃城。
而其他三城倒是听到了消息，便匆匆赶来。
天恒城城主柯讯和天恒城的其他长老在之前早就得知了刻晴的潜力和能力，之后又经由那些家族纨绔大肆宣扬，自然知道刻晴只能结交不能得罪，自然很轻松的就排除了一小部分反对派，主援派占了大部分。
而凌云城比较特殊，凌修只有这一个儿子，儿子天赋特殊自然能有一些不同平常的能力。
既然他想交好，那就交好吧。
而至于天逸城城主，那就是没心没肺的经常被女儿坑被老婆揍的老倒霉蛋了。
这次本来是被女儿忽悠，本以为只是小猫两三只撑撑场子。
谁想到……卧槽，这么大阵势！
有句话说得好，来都来了。
是啊，来都来的，总不能说我没想到这么大场面，有些发虚然后灰溜溜的离开吧！
看着丹城离开，莫遗若有所思。
“看来丹城的人也不是没脑子。”
“怎么，你觉得他们是怕我们了？”
见丹城那伙人退去，蔡行这才缓了过来，看向一行人，他将目光放在莫遗身上。
“我说你们器城什么时候和璃城掺和到一起了，你倒是藏得深。”
莫遗似笑非笑的看着他没有说话。
当他没看到这家伙之前发虚呢。
四城的人面面相窥，他们其实也不怎么熟，不过刚好碰到了一起就一起来了。
“现在怎么说，我们站在城外也不是个事情，要不……先进城？”
天恒城城主柯讯见气氛有些不大好，连忙插嘴道。
“行，那就先进城吧！”
莫遗点了点头，本来就要进城，总不能一直呆在外面吧。
怎么也算是和璃城一体的，总不能就在外面风餐露宿。
“我说，能进吗？那结界进不去吧……”
蔡行狐疑道。
“要是丹城的那些家伙趁虚而入，那岂不是……”
然而他的猜测是多余的，璃玺借助地脉生成的护城大阵不仅防御力高，对于敌我的识别还是有的，更别提莫遗身上的城主令和璃城有关联，因此一行人想要进城倒是很简单。
而璃城驻扎的三成天君也自然识得自家城主，见城主来了，更是激动万分。
如此，系统自然也放心他们进来。
“城主大人，您终于来了！”
一番激动之后，驻城的几位天君和三位城主也算是交流了一番，而三城城主也了解了璃城的现状，对璃城此刻的发展倒是有些诧异。
“咦？人数翻了几番，荒兽翻了个倍，我没听错？”
“嘶，这发展速度，难怪丹城派来那么多人了。”
跟璃城结盟这件事主要还是自家女儿在搞。蔡行平常也不怎么上心，如今听到自家驻城的天君这么说，心里也是咂舌。
再看这驻城天君，若是没记错的话，被派来璃城的时候还是病殃殃的，一脸恹恹不乐意的表情。
如今这身形，这气质，还有肥了几圈的小肚腩，这是变人了吧。
不同于蔡行的惊讶，其他三人对于璃城倒是有一点预估，然而一进城还是被惊到了，看到那些人兽混杂的街道，还有周围目光灼灼的荒兽，也是不由诧异。
都说璃城荒兽众多，这如今一看这就是一个荒兽窝啊！
要不是其中还混杂着诸多人族，他们还真以为那刻晴不是人族，而是化形的兽族了。
按理说人兽混杂的街道，再怎么也会出现一些不可避免的混乱，或是排斥，鄙视，欺压，不和谐等等。
然而作为百城城主，他们却目光明锐的发现，视线笼罩之下，那些人兽相处倒是极为和谐。
有些小孩子甚至还和一些妖兽幼崽勾肩搭背对

分卷阅读1478
他们指指点点。
有些化神见这些小孩子都对自己指指点点，还说自己凶巴巴的，不由得看了过去，身上的气息泄露。
见他们回望自己，还凶巴巴的瞪着，围观的人吓得连忙缩了缩脖子。
一旁的兽王有些不满。
“青玉，收着点视线！不要吓人！”
凌修见情况有些不好，连忙嘱咐道。
“是！”
身后的几位化神连忙应声。
而柯讯等人也是嘱咐了其他化神，让他们安分点。
他们是来帮助璃城渡过难关的，不是找麻烦的。
虽然知道有些人对荒兽不喜，但你表现出来就不好了。
更何况以大欺小，此举可不行。
“多谢诸位城主在此困境帮忙，璃城感激不尽。”
得知其他几城来源，系统匆匆赶了过来。
“刻晴仙子，你回来了！？”
莫遗诧异道。
“咳咳，这位是副城主大人，是城主的灵宠，因化形与城主相似，所以并非城主……”
其他几位城主也是了然。
难怪，消息中璃城城主还像是被禁地的那两个魔头请走了，如今怕是还在禁地那里吧。
虽然不知道为什么，但是能和荒兽交好，和那两位有关系，似乎也没毛病？
要不是从口述中得知是请走而不是绑走，他们估计也不会来此一行。
不过这是什么灵宠，怎么一点都没有妖族气息。
几人面面相窥，突然发现自己等人竟然看不出眼前所谓副城主的底细。
不只是他们，身后带领的各城天君也是看不出。
早听说璃城的城主诸多传奇，虽然只是区区元婴，但是能力不小。
虽然他们对此有些不屑，但如今一个灵宠都看不穿，好像这个传言中的璃城城主还真有一些能力。
“非常抱歉，之前有些忙，所以来的迟了。。”
几位城主也挥了挥手表示无妨。
“璃城危难，我们来援是应该的。”
“是啊，刻晴仙子对我器城有大恩，我等怎么可能见死不救。”
“本就有盟约当要来。”
“咳咳，如上。”
系统打量着几人，模样似刻晴的她只是轻轻扫过一眼，却令众天君有些古怪，那种感觉就好像被看穿了一般，让人忍不住躲避。
怎么回事，难不成是他们的错觉？
刚才也没感觉到神识波动啊。
然而之后系统为表谢意送上的谢礼，却让几城城主心中一凉，看着这位副城主的眼神变得古怪。
“盟约是盟约，但是能在如此境况还能前来援助，此等大恩定然谨记，等我家主人回来定然会一应告知。”
系统想了想，忍痛掏出了一些家底，递给了柯讯他们。
“这算是谢礼，如若不嫌，还请几位收下。”
几位城主也没有推辞，随意的收了下来，这个时候推辞客气反倒是打脸，倒不如老老实实的收下。
见他们没有打开的想法，系统提心道。
“几位城主可以打开，看合不合适，若是不合适倒是可以为几位更换。”
不过是谢礼而已，何须如此提醒？莫非是什么宝物？
虽然不是城主本人，但是那同样的样貌却有一种别样的视线，总觉得让人有点发毛。
几位城主对视一眼，客气道。
“怎么会呢，副城主送上的我等自然没意见”
“是啊，此次求援，又不是为了谢礼，又怎么会……”
柯讯随意地打开，百般无赖的看了一眼盒子里的东西，却忽然愣住了。
“你怎……”
异口同声的声音响起，柯讯抬头一看，却见其他人和自己的态度竟然一样。
他们郑重的合上盒子，系统微微一笑。
“各位觉得如何？还满意吗？”
凌修神色幽深，柯讯目光灼灼的看着对方。
莫遗和蔡行也是神色凝重，古怪的看着对方。
不知为何，清冷的少女明明是那副样子，但那眼神就宛如无机的死物一般，像是某种能洞彻人心的存在，仿佛能看透他们所有。
不，是已经看透了他们的底细！
让人有些不寒而栗。
对方真的是活着的存在吗？真的是生命吗？
为何自己感受不到对方一丝气息。
思细级恐！
为何！
正是因为那些礼物正好符合了他们目前所需。
几人暗中传音几番，对此有了确定。
比如莫遗，前些年得了暗伤，所需一物正是盒中之物。
而凌修功法修炼岔气，需要某种珍稀之物用于中和，而盒内之物恰好正是。
而其他几人或多或少盒内之物也与他们目前所需对应！
一个人能误打误撞，但是四个人都是呢？
这说明什么，不言而喻！
对方竟然看透了他们，不仅是实力，甚至身体暗伤，

分卷阅读1479
功法修炼状况！
第796章 竟然还可以这样！（1更）
几人不由得咽了口唾沫。
心中愈发的凝重！
这个所谓的副城主到底是什么东西！
其他人不知道为什么自己城主忽然变得如此凝重眼神直直的看向那位副城主，心中不由得好奇，那盒子里的到底是什么？
然而系统却是知道，自己的目的已经达到了。
“叶商，麻烦你接待下诸位天君和城主。”
“是！”
“抱歉最近事务繁忙，只能拜托手下安置各位了。”
系统表达歉意。
几位城主对视一言，说道无妨，知道对方离去，这才不由得松了口气。
不知道为什么，再知道对方能看穿自己，心里总觉得不自在，如今不在了，松了好一口气。
“几位城主，我是叶商，我来带领各位来领略一下璃城的风采吧！”
有一人笑意盈盈的上前，正是之前被系统绑定的叶商！
看着几位城主那副被惊到的样子，他心里暗笑。
那可是系统啊，未来可是能嚯嚯那些气运之子的存在，看穿你们岂不是小意思，也就只有那位大人能够轻轻松松的将其抓到为其服务了。
虽然那些气运之子的系统都不如自家这个不靠谱，不过那位大人调教之下，也算是成长了一番。
都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，难不成是因为自己太蠢了？随意之前系统才那么蠢？
叶商心里腹诽道。
怎么自己的时候那个系统笨呼呼的，现在摇身一变，竟然比自己聪明了？
即便叶商也能看出来，如今的系统和自己绑定的时候差别太大了。
然而他不知道的事系统本来汲取命运而成长，而刻晴改变了不知道多少命运，免除多少城池的毁灭，尤其是在一个月前，系统感受到了一股庞大的力量。
那股力量就如同醍醐灌顶一样，一下子让它意识到自家主人又改变了某种了不得的命运轨迹，这才能用有足够的力量成长。
不过话跑题了。
说会叶商这边，自从重生后到现在，他发现自己重生的记忆越来越模糊了，而且荒州也没有记忆中那样混乱。
这么一来，记忆反倒没那么重要了，再加上城主大人嘱咐过，不要为了莫须有的未来，可能不会出现的未来，让自己移了心，成为执念，久而久之他反倒是不过多在意了。
不过即便如此，记忆中最重要的一部分他还是没忘记。
那个入侵荒州，导致荒州尸骸遍地，血流成河，濒临毁灭的那个存在。
那个家伙……好像忘记是什么时候出现的了。
不过他隐约能记得的是，那颗仿佛能笼罩整个荒州的一片血红，犹如活体一般镶嵌在血月上的巨大血瞳。
就是因为那个存在，只是那么轻轻一瞥，就掀起了堕兽们的狂欢，荒州的灭绝的起始。
想到这叶商神情变得严肃。
不行，趁着记忆没消散，一定要告诉城主大人。
不过……目前还是先接待这些城主吧！
此事的叶商还在为了未来担心，全然不知他所担心的巨大危机，早就在无意中还没发展好就被刻晴弄下线了。
而系统感受到的那股改变命运的力量正是来自于此。
……
……
“所谓修炼，一则修，二则是练。”
大厅内幽幽声音传来。
“这是？”
听到里面的生意，柯讯不由问道。
“这是学堂，您进去看看就知道了，正好，里面的讲师是莫婷大人，正好是柯城主的人。”
带路的人笑了小，带着柯讯进入大厅。
此时清脆声音更加的明亮。
循循之声从堂内缓缓而来。
柯讯一进屋内看到的就是这个局面。
自己认识的那个莫婷侄女，正在上面侃侃而谈，那气度，都让他快认不得了。
而且修为也比之前高了许多，如今竟然已经升了一阶！而且如此扎实，并非那种磕丹药带来的虚浮。
这还是他那个侄女吗？变化未免太大了。
他可是知道，自家侄女的资质并不好来着！
为了不影响，他故意收敛了自己的存在感，想听听他这个资质不大好的侄女是怎么变成讲师的！
早就听说璃城最近建了学堂，本来不在意，没想到讲师还是自家人！
“修练修的是仙，是境界，亦是道，而练则是这个过程，练天地自然之气，成就自身修为境界，而功法则是手段，资质则是动力，功法等级越高效率越高，想必大家都知道吧！？”
“但大家可能不知道的是，功法的品级分为好几个维度，包括道意，上限，与功法路线，立意等等，，而修炼速度亦是如此，功法等级高不代表适合自己，所以等级高和修炼快并不画等号，这并不能归为一谈，通通以功法为界

分卷阅读1480
定”
“当然，说一些冠冕堂皇云里雾里的话只是空谈，我想在座的各位也懒得听这些大道理，而是想要实质性的帮助。所以有一种方法能够让大家感悟自身功法的契合，让你知道自身哪里有问题，而不需要大能观察。”
“真的假的，什么办法？”
“真的不需要大能即可知道自身修炼好坏吗？”
“自然如此“莫婷点头，”大家都知道功法大周天的运转影响灵气的效率，但同时大家也知道当局者迷，一个人怎么知道自己的功法运转路径哪里不适合呢，这的确是一个问题。”
莫婷笑了笑。
“但先生却告诉我，其实，一个人也是能发现自己问题的！也是能自纠的”
见众人瞪大了眼睛看着自己，莫婷也没有卖关子。
“修仙者的共识是修心者境界越高，直觉越强，对于自身的危机感越强，而这又是何故，其实是来自于潜意识。”
“修仙者修仙的过程中就是一步步靠近天地，以达到天人合一的境地，而天魂最接近天地，一旦自身产生危机，或者自身行为与天地规则有违和，那么潜意识便会发动，进而产生所谓的示警，如同那些兽类的危机本能一般，只不过这个示警有大有小，有时候强烈有时候微小。境界越高感知越具体，就如同那些占天者一般。”
“可这和自纠有什关系？”
有人问道。
“境界高了才能感知自身错误，那不还是得有大能提点吗？就靠我们怎么知道？”
“错，大错特错！”
莫婷咬了咬头。
“我只出这点，想说的不是这个，而是想表明，无论境界高低都能有示警，既然基于此，为什么我们不能将这个示警程度提高呢？或许根据这个示警来判断自己的修炼，修改自己的功法呢！？”
莫婷此话一出，众人哗然，还有这种办法。
“除了境界提高有其他办法?”
“自然如此！大家可知幻境？”
“这，谁不知道啊！”
面对回答莫婷笑了笑。
“那就好办，幻境又好几种，一种是针对神识，一种之包括肉体，前者只是困束，后者则是杀敌，这里我们只讲前者，众所周知幻境什么都能发生，你想做什么都能做什么。”
“但如果在幻境里修炼呢？”
“这有什么意义？”
有人无语，幻境里面修炼这不是竹篮打水一场空，没事找事吗！？
“有意义！若是在幻境里加强感官，故意用错误的功法路径修炼呢？”
！！！？
这是什么意思？
见大家都有些不懂，莫婷说得更加直白一些。
“既然修炼错误潜意识会发生警告，而幻境可以提高这种危机警告，那么我们为什么不能借由这种方式来试验契合自身灵魂和肉体的修炼路线呢！？”
“！！”
“什么，还能这样做！”
“草！（一种植物）”
竟然还能这样！
柯讯心中震惊。
本来开始听着，他没觉得有什么，但是越听他越沉迷，不由得沉迷于其中！
还能这样做！？
这什么脑回路！
不由得他坐到一个位置专心听讲了起来。
不只是他这里，其他几城的城主，或是在炼器室或是在军营，或是其他，都被璃城内独有的方法或是新奇的观点方法所沉迷其中。
活了这么久，他们是第一次听到，而且并不是嘴上空谈，而是真切的言之有物。
第797章 本是同根生实测我太笨？（2更）
“系……副城主，为什么要让他们参观呢，万一，他们学去了怎么办？”
叶商不由问道。
说起来面对自己这个前任系统摇身一变，成为自己的上司，叶商还是有些不自在，不过说话的态度倒是没那么拘谨。
“不用担心，他们能学去表面却不能学去核心，你知道我为什么要让他们去看吗？”
“为何？”
“因为优秀！”
“优秀？”
叶商若有所思，随后恍然大悟。
“莫非……”
“没错，我要让他们知道璃城的优秀，也表示这样的优秀我们愿与他们共享，前提是他们能拿出来什么，你别忘了，主人的璃城缺的东西还有很多啊！”
“所以你才让我派人带他们去，器城专注炼器，所以你让我带他们去炼器堂，而学堂讲授的是天恒城的人，所以带去的是天恒城城主。”
“厉害！”
想明白关键，叶商竖了个大拇指！
这样不仅可以给璃城带来新的东西，还能将这些城池更深度的绑定璃城
此时系统不由得骄傲的挺起了胸，一副胜券在握的样子！
叶商连忙撇头，避讳不再去看。
不过看着它这幅样子，他还是心中好奇。
“不是，你用城主大

分卷阅读1481
人的面容这样做，不觉得别扭吗？”
“别扭吗？主人可是说过这样容易帮助我融入璃城，顺利地接替她的权力帮她辅助啊，而且还能解决她长期不在带来的疏离感”
话是这么说，但一想到这家伙是系统，知道它底细的叶商还是觉得有些怪怪的。
“你到底是男是女啊？我很好奇。”
系统到底男还是女？
“之前你绑定我的时候，我感觉你说话的确有些像男的，但是现在你一举一动怎么感觉就跟变了性一样，若不是知道你的底细，我都以为你是刻晴仙子的分身呢！”
“系统没有男女，是无性别！”
“那你怎么变化那么大！变得这么聪明！而且行为习惯也很女态！”
“这是根据绑定宿主不同所产生的，你们人族不是不是有句话叫做本是同根生吗？”
“相煎何太急？”
“嘛，不是后面那个，主要意思是跟谁生，现在我的主人换了，自然无论哪个方面都跟主人靠近啊！”
“至于你说的变聪明，应该是这样！”
毕竟系统知道自己事情，它可算不上一个聪明系统，即便有统筹，探查等能力，但是要说聪明，还真谈不上，不然也不会之前找到的宿主要不是蠢要不就是爱作死，让它每次都不得不耗费能量挽回场子，做赔本买卖！
然而自从绑定了主人，系统发现，它好像越来越聪明了！
主人赛高！这条大腿真厉害！
“原来如……”
等等，这难道不是变相证明了自己很笨吗！？
叶商备受打击！只觉得难以置信！
自己真的笨吗！？
……
……
系统的谋算果然得以实现，鱼儿上钩了，那些特意展现给他们的一些内容得到异常青睐，系统顺势提出，可以用以交换一些典籍功法之类的。
虽然几城城主有些纠结，但是一想到双方是盟友，而且说不定那刻晴还有什么更好的东西，典籍放在家里又不能生灵石，交换下来那些小技巧小方法却可以造福家族，再加上有交好的的心思，于是也没有思考多久就答应了下来。
至此双方都得到了满意。
之后的相处中，璃城人和兽交好的方式也让他们觉得不错，关键是他们发现人类似乎可以借助荒兽来获得更大的收益。
而且一些妖兽血液，鳞片皮毛之类的，似乎也不用和以前一样要生死危机才能得到，如同璃城所说的那个什么来着，可持续发展。
可惜，虽然让人羡慕，但很显然只有璃城可以这么做，要是他们几城怕是不行，只能花钱和那些兽王交换了一批血液翎毛之类的便宜进货一番。
有了几城援军入住，城内的信心提高了许多，经济也更有活力，系统本以为这样威慑之下，能拖到主人回来，到时候就不怕了。
如今两方对势，互相忌惮刚刚好。
但是天有不测风云，有句话说得好，越怕什么什么就来！
然而很显然事情不会如预想中的那样发展。
在璃城还不知道的时候，十城联盟所在的营地，忽然一阵激动。
因为他们等的存在终于来了。
“哼！真是没用！一些援军就让你们束手束脚，还得本君前来，要你们何用！”
一道不满的声音轻哼出声。
柏迟讪讪的笑了笑，一脸无奈。
“星辰君者，这，我们也是没办法啊……”
“毕竟，我也不能做主和那些城池开战啊，毕竟……”
“借口，都是借口，本君不想听那些借口，听说你们还找了其他真君！？要我说本君一个人就足以。”
“前面带路，我倒要看看，撒的什么迷魂药，竟然能让那些百城都来援助！”
见真君行动，柏迟连忙带着众人跟了上去！
第798章 真君来袭（1更）
看着眼前的璃城，星辰瞥了一旁的柏迟。
虽然护城大阵看不见，但依稀能感觉到那股若有若无的能量场将整个城池笼罩。
“就是这结界阻挡你们的步伐？”
“是……您不知道，这结界有些诡异，明明只是……”
“好了好了，本君不耐烦听你借口，看我破了它！”
星辰皱眉，只见他伸手，轻轻一指。
一指点下风云突起，天地色变，晴朗的天空骤然一静，随后就像是戳破了的气球一般，开始扭曲了起来，无论是天空还是周围的云彩都飞快的倒退紧缩。
空间变得扭曲，强大的压迫力从四面八方汇聚，整个城池就像是坠入万里深的海洋，四面八方涌动的不是轻飘飘的空气，而是千万吨重的海水。
咔嚓咔嚓——
巨大的压力袭来，阵法发出不堪重负的破碎之声。
“不妙！”
系统很快反应了过来，她立马就感知到阵法储存的神力开始大量的流逝，只是一

分卷阅读1482
个呼吸间就消失了一大半，就连组成阵法脉络的地脉和主核心的地源也发出了濒临的警告。
地源好似在悲鸣，阵法开始松动，发出滋拉拉的声音，连带着大地不稳，整个城池都在摇晃。
“发生了什么！”
“是地龙翻身吗？！”
然而随后一道声音响彻宣告了情况。
“敌袭！所有人准备迎战！”
璃城的警报声响起，系统连忙发出了警告，开始通知，并且调动诸位化神兽王以及军队做好战斗准备。
同时通知民众回到家中，开启法阵躲藏好，为法阵输入灵力维护。
没错！璃城的大阵不仅光是依靠神力，同时也勾连了整个城池，每个人都可以用自己的力量为阵法出一份力，这也是为什么阵法结界如此坚固的原因！
集众人之力才能坚守。
随着警告响起，所有人都开始紧张的备战了起来，军队严阵以待，修为高深的兽王化神也连忙化作一道道虹光来到城墙准备。
而其他民众则是待在家里为开放的阵法输送节点输送灵力。
不过片刻，暗淡的阵法终于不再摇摇欲坠，开始有了那么一点生机。
而其他几位城主也是得到了消息第一时间带领人出来碰了面。
他们互相对视了一眼。
“怎么回事，那丹城撕破脸皮了？”
“不应该啊，他们有那个胆子吗？要挑起百城争斗。”
虽然不知道为什么，一行人也是带着人赶往了城墙，然而来到城墙附近却看到了璃城众人面色发黑，情况似乎有些不好。
“怎么了，发生了什么。”
见自家城主到来，驻城天君压低声音，面色凝重。
“城主，大事不好了，是真君大能……”
“什么？！”
几位城主也是吃了一惊。
丹城的人竟然将真君级别的老祖也叫来了吗！？
“那怪，之前他们那么退让！”
“这下麻烦了，看来他们是势在必得啊！”
真君出手，他们真是不够打的啊！
真君对化神，那是碾压局，别说他们人多了，五十个化神都比不上一个真君，那是实实在在的境界上的碾压！
不然为什么几城城主会震惊呢，哪有人对付一个中等城池会请出这样的大杀器啊！
即便是来援助的几城城主也不敢这么想。
“他们真敢杀了我们吗？”
蔡行愣了愣。
“就不怕我们老祖出手。”
谁家没几个真君，丹城的人难道就不怕？
“杀倒是不可能杀的，即便是丹城真君也有些忌惮，但是在真君眼皮子底下我们这些援军就废了，不能杀你还不能囚禁你吗？”
莫遗很快就想出了关键，他脸色有些不好
“到时候事已成定局，你还能怎么办？”
死了的人永远没有活人有价值，到时候璃城被破，该做的，不该做的都做了，他们还能怎么追究。
老祖不可能为了一个没了的璃城追究吧？
况且他们也没有损失什么，不过丢了一些面子而已，赔偿一些不轻不重的东西罢了。
说起来即便是城主，在那些真君看来也不过是小蝼蚁罢了，给点赔偿算是给面子了。
几城城主面面相窥，一时间竟发现好像没有破局之法。
除非，除非他们能立刻叫来自家真君前来。
但，这么远怎么可能！
而系统显然没想到对方竟然能找来真君，一时间也有些凝重，她神情肃穆，暗地里捏碎了主人给的通讯物。
“咦？这破壳子倒是有些坚硬，有点意思。”
星辰真君看自己随意一指这玩意竟然还没破，一时间倒是来了兴致。
虽然只是几成力道，但是数量级可是和那些化神不同的，这玩意竟然还好好的。
“我倒要看看这玩意有多么硬。”
一指不行再来一指就是了。
又是一道重压袭来，阵法再度哐当作响，犹如一栋危房，在狂风暴雨中勉力支撑，就差最后一根稻草倾翻。
“吼——”
就在这时，一道龙吟声响起，与此同时一道由虚幻金光形成的朦胧巨影缓缓出现。
朦胧巨影逐渐凝实，身披金色盔甲，威猛霸气，犹如山岳高耸，手握一把长剑。
“斩——”
“是护城神将！”
众人欣喜，然而星辰本人却是冷哼一声。
“雕虫小技。”
他随意的一挥手，只是瞬间就摧毁了神将。
原本激动的神色瞬间面如死灰！
“怎么会……就神将都没办法解决吗！？”
“真君之力有这么强吗！？”
众人迟钝的看着那破碎夜袭'群陆94;九3陆]1三伍的金光，心中不由得涌起一丝悲凉。
几城城主见此对视一眼，不能这样了。
于是一番商量之后，在星辰真君

分卷阅读1483
即将再度出手戳破璃城这个摇摇欲坠的阵法之时，他们站了出来。
“真君且慢！？”
“嗯？”
星辰微微挑眉，看向飞出来的几人。
“哦？是你们啊……”
只是看他们身上的穿戴和气质，星辰就知道他们是谁了。
“怎么？你以为我不会对你们出手吗？识相点就别插手。”
充满压迫力的冰冷视线撇来，一时间几位城主一阵恍惚，随后猛地喷出一口血来。
“噗……”
他们很快警醒了起来，知道这是对方的警告。
一时间几人浑身冷汗直冒，竟不敢再多说什么！？
他们的确是想救璃城，但是却不想搭上自己的性命啊！这星辰可是出了名的冷酷无情，不留情面。
第799章 这份不要脸真是自愧不如（2更）
一时间他们也有了退缩之意，可莫遗却不能眼睁睁的看着对方出手啊！
不管是为了器城还是女儿，他不得不忍着内心的钝痛，硬着头皮道
“前辈，您此番插手可是有违道义！百城联盟可是明确说过，真君修为不可插手！”
“呵，怎么？拿道义来约束本君？”
“并非如此……只不过若是真君违背，怕是不好交代！”
莫遗直面威压，整个人额头冒汗，满面陀红。
毕竟有些规则是要遵守的，你要是明目张胆的违背，没有规矩，日后哪来的威信。
大家都用大杀器，互相报仇以后哪有安宁之日。
而其他几城城主也没想到莫遗竟然还敢劝阻，竟然对璃城如此上心吗！？于是想了下想，也开了口。
“前辈可别忘了，百城联盟的时候可是立下了誓言的，您就不怕前途被毁！”
“呵？你们，这是在威胁本君？”星辰语气平平无奇，却透漏着一股凶意“真的就以为本君不敢出手吗！？”
“真君误解，前辈与老祖同为真君，怎么会如此心胸狭窄。”
这是在提醒他们也有老祖。
“嗤，有意思，”脸上不愉，但星辰也知道他还真不能随意对他们出手，尤其是如此众目睽睽之下。
“不过，你们说的也有道理，的确是有誓言这么一说”
听闻，几人松了一口气，然而星辰接下来的话却让给他们放下的心如坠冰窖。
“但是，我记得这所谓的誓言只是囊括百城，却不包含百城之外的存在吧！”
几人脸色一黑，没想到对方竟然钻空子！
话是这么说，但是不出动真君这是众人都遵守的潜规则啊！
“可、可是璃城也算我器城的盟友，也属百城！”
然而莫遗话还没说完，轻飘飘的，星辰随意的投来一抹视线。
噗——
莫遗又猛吐一口精血，整个人面色瞬间灰白。
而几位城主也是身体僵硬，竟然被施了定身术，竟然是已经控制不了自己，连开口都难！
“别逼本君动手，威胁我，你们还没这个资格。”
“今日，璃城必死！”
说着一指隔空划下，一道蕴含规则之力可以扭曲时空的气息朝着璃城飞去。
几城城主看着这一幕瞪大了眼睛，心中却是叹息。
完了！
而星辰也是如此想的，他满意的看着自己的攻击朝着小小的城池挥去，等待着这座城池被一分为二。
然而事情却并未如他预想的那样。
一道火风从天而降的，霸道的气息肆意的毁灭了那一道规则之力。
“璃城必死？口气倒是挺大的，问过我没有？”
天空一片灿红，像是太阳金乌西坠，一抹巨大的火焰从天而降，犹如燃烧的太阳。
“天乌？”
星辰神色凝重。
“看来消息没错啊，这小小的璃城还真的有金乌！？”
天乌的出现并没有让星辰真君感到任何意外，唯一例外的是对方的修为。
不是说对方不过兽王吗，怎么就兽皇了？
“我倒是没想到，堂堂兽皇，竟然庇护人类的城池，今天真是令本君大开眼界啊。”
“是吗？那说明你没什么见识，目光短浅。”
星辰一噎，没想到对方嘴皮子倒是利索。
而青岚也没想到自己一进阶就遇到了这种事情。
两人一番对视，寂静无声。
良久，星辰这才觉得有些棘手，这天乌看起来才进阶，但是实力似乎并不弱！
也是，这类继承血脉的兽族修为越高优势越大，而他们人族只能靠着功法法宝天赋来与之对抗。
“你若是怕就速速退去，我还能放你一马！”
青岚冷漠的说道。
虽然她刚进阶，才稳定好修为，但是对于眼前的人类真君，是一点不带怕的。
但是她并不想跟人类起冲突，而且身后的璃城自己也答应过那小女修要护持好。
所以能不冲突就不冲突

分卷阅读1484
。
星辰见此心中也有些退缩。
“星辰君，我来助你！”
一道恢弘之音响起，一道身着白衫的青年忽然出现。
“锡宇真君！”
“太好了！是我们丹城的另一位真君来了！”
“这下看这荒兽如何嚣张！”
“太好了，有道兄帮忙，此荒兽怕是逃不了了！”
青岚一阵凝重。
“你们真要和我打！？”
“呵，区区兽皇竟然在我人类地界逞威风，真当我们不敢与尔一战吗！？”
“呵，你们到是会道貌岸然，怎么二打一就觉得有底气了吗？以多胜少倒是会说。”
白衫男摸了摸鼻子。
“除妖斩魔乃是正义之举，为人族苍生，何来以多胜少！”
端的是大义凛然只让一旁的星辰都不由得自行惭愧。
看看人家这说的多理直气壮，多不要脸，还如此正义盎然。
自己要多学学才是！
“呵呵，要打就打，谁怕！你们有本事来做一场！”
“好啊，谁怕谁！”
“走，我们去上面！”
两人一兽默契的飞到空中，话也没多说开始打了起来。
到空中打是真君们的默契。
到了这个境地一举一动都能引起天灾，真要在地上打，不仅波及敌人还波及自己人。
到时候死人不死人可不受控制，死的是谁也无法预料，天翻地覆，万里荒芜，那时候想不背因果都不行！
不过一瞬三位真君便已不见，而众人只能看到天空之上万里高空，极为刺目。
灵气忽然变得稀薄，身上忽然重了几分，而高空之上，时而火雨漫天，时而是陨石坠落，亦或是雨雾翻腾，雷电肆虐。
一时间，一个又一个空间裂缝浮现，只让底下众人也不得不连忙施展手段躲避。
夭折啊，竟然有真君打斗。
即便刻意在空中斗法，可是法术的余波也自然而然的波及开来。
几位城主恢复了身体知觉的时候，也连忙躲到了璃城，而系统也是一边修补阵法一边抵抗外面的陨石和火雨。
那些阵法余波可是不看敌我的。
璃城还好，而外面丹城的那些人可就不好了，没有大阵，只得匆匆抵挡，好不凄惨！
毕竟随便法术余波都可能受伤
第800章 嘴贱招人恨（1更）
上面打的天翻地覆，光芒四照，肆虐的灵气浪花又如潮水般一波又一波的朝着四方蔓延。
即便是在高空，灵力的涌动也让地面产生了难以估量的变化。
时而狂风呼啸，裹挟尖锐的冰渣；时而热浪滚滚，像是火山喷发，灰呜呜的携带着火焰陨石从天而降。
真君的打斗从来都是漫长的，到了这个等阶每个人都会留一手，而不是将所有的实力用来打斗，同样的，这个等阶，实力强，手段高，不打个几天几夜是没有结果的。
差不多过了一天一日，上面的情况这才好了许多，只见几道红光从天而降。
一道火红焰火从天而降，显露出里面的青岚。
此时的青岚不掩风华，但是嘴角的血丝，苍白的脸色，却能看出她的状况，很显然受了伤。
而另外两道虹光落地也显露了出来。
同样是一白一蓝两道身影，乃是丹城的星辰真君和锡宇真君。
而这两人似乎也没好到哪里去，一身狼狈，身上的衣服到处都是被天乌火焰烫出的小洞。
就连头发也是根根竖起，边缘处还有些曲卷焦黑，整个人面目有些狼狈，即便是纤尘不染的身躯也有了一种捡破烂的奢华风格。
“咳咳！”
见众人的目光频频看来，两人连忙是施了个清尘术将身上杂质祛除，同时用灵力梳顺自己的衣貌，眨眼间焕然一新，又是那个气质出尘的真君前辈。
只不过刚才的样子已经看到了，众人印象深刻。
看起来两位真君似乎也没占得住便宜啊，这个兽皇有这么厉害吗？二打一都还没有占上风？
似乎感受到了周围人的质疑，两位真君脸色有些不好，星辰脸色有些黑，而锡宇却反之，到了这个境界，什么没经历过，再狼狈的时候也有，因此完全没有在意，反而是昂起头，对着对方的青岚放着话。
“天乌，你还护着这璃城吗？看你修为不易，我们两人已经对你留手，你还要执迷不悟吗？”
看看，这话说得，不是打不过而是留手了。
一旁的星辰恍然大悟，果然他还有待学习。
等脸色变得红润，也微微抬起下巴，高傲道。
“没错，本君和锡道友念你是荒兽，怜惜兽族不易，手下留情，若是你再执迷不悟我们可不会留手了。”
他放话放得很自然，全然忘了自己就是为了天乌而来，然而知道这天乌不好惹这心思也就淡了。
锡宇忽然看向星辰没想到这家伙到

分卷阅读1485
是会学自己，但是你学归学可千万不要说些什么不着调的啊，再激怒对方啊，他只是来帮忙可不是拼命的。
然而很显然，对方只学到了他的不要脸，没学到他挽尊的内涵。
只见星辰哼了一声，大声道。
“我人族的事情，何须你一个兽皇来干涉，称呼你一声兽皇，那是给你面子，不要不知好歹！”
糟了！
锡宇刚想让对对方住嘴，却不料星辰话已经说出。
“不过是一个畜牲，披毛戴角的孽畜罢了，不要得寸进尺！”
青岚眯了眯眼。
“畜牲？好，我倒要看看谁是畜牲！耍嘴皮子是吗？”
青岚怒极了，这些人族竟然这么欺我！
当即浑身光芒大绽，一轮红日耀眼异常。
“尔等来战！”
两人见此心中怯怯！
这是要拼命啊！
锡宇见此眉眼微抽！
真君之间有时候不怕实力差距，很多时候，实力是差不多的，它们怕的就是对方拼命！毕竟光脚不怕穿鞋的啊！
“给老娘去死！
说着就化作一道虹光直奔星辰真君！”
一时间各种风暴肆虐，火焰漫天，星辰没想到这死鸟实力竟然变得这么强，连忙求助！
“锡道友快帮忙啊？！”
然而回头一看，好家伙，站的远远的。
“咳咳，为兄远程辅助你，道友帮忙！”
说着不痛不痒的远程施展着法术！
真要去帮忙，怕是不仅费精力，而且要消耗诸多宝物，倒不如划水，让这个嘴贱的家伙承受伤害。
反正，到了这个阶段也不会轻易死不是嘛？
死贫道不死道友！
如他所料，星辰在青岚不要命的攻击下的确苦苦支撑落了下风，宝物一个又一个的扔出，心一个又一个的抽疼，狼狈归狼狈，受伤归受伤，但还是活着的！
“该死的畜生！你光找我打干嘛！”
“呵呵！”
青岚回以呵呵的一声，巨大的本体冒出的火焰，轮番砸过去！
砸的就是你这个嘴贱的！
而在旁边辅助的锡宇闻言，心中也是不爽，这什么意思？
难道该打我？
一时间施展法术的力道和速度都小了许多。
而此时星辰也有些知道自己说错话了
暗骂自己口不择言，有些后悔自己挑衅对方了！
对此，锡宇翻了个白眼，这不是活该吗？
自己那大义凛然，那是挽尊，而他呢？那是直白的辱骂挑衅，不打他打谁！
然而很快锡宇就有些慌了，因为他发现，再不阻拦，那个青岚就要将星辰打死了！到时候谁给自己担着啊！
他连忙加入进去一同对抗青岚！
然而，明明打了这么久，星辰已经乏力，对方却依旧有使不完的灵力！
糟了！
锡宇也陷入了后悔之中！
如今不同以往，之前他们还能跟对方打成平手，可如今星辰这家伙既受伤又没多少余力，如今局面一下反转了起来。
这样的局面下方眼尖的人也看的出来。
“哈哈，不愧是我们老祖！上啊！打死他们这些嘴贱的东西！”
“老祖宗万岁！抽他们的屁，扒他们骨，用来做锣鼓！”
璃城的荒兽呐喊道，一旁的其他人面面相觑，几城的援军连忙远离了一番！
不是吧！
“咳咳，我们老祖只针对那些嘴贱的人，对于和我们友好的人不会扒你们的皮的！”
有荒兽察觉到，特意解释起来。
不过怎么越解释越有些诡异呢
而另一边十城联盟的人也有所意动。
不过他们似乎并不紧张，似乎对两位真君被青岚压制完全不是什么问题。
“您觉得，什么时候出手比较好呢……”
第801章 围剿困囚（2更）
耳边并没有声音回答，柏迟便知道自己不该发问了。
也不知道过了多久，落入下风的两人不断喘着大气。
“停战，停战！我们愿意退出，不再干扰璃城！”
砰——
一道强有力的火焰袭来，包裹住了他，锡宇费了好大劲脱离，连忙出声道。
这鸟是真的疯了，何必这么拼命！
然而回应他的却是炽热的火焰，浓郁的犹如鲜红的血液。
“该死！”
而一旁的星辰，早就浑身是伤，有一块没一块的遍布全身。
他也是被青岚逼急了，竟然头一遭说了退让的话。
“本君有错，之前不该如此辱骂，我们两相退让，如何？”
“我们放过璃城，互不干扰！？”
“呵，做梦！”
青岚冷声道，尖锐的利爪迅速抓破对方的护体灵气，与其同时充斥火焰的千丈巨翅轻轻一扇，瞬息就将两人掀了个跟头。
“想骂就骂，想走就走，真当我们兽族是那般好欺负的！”

分卷阅读1486
星辰一个跟头，被打了个猝不及防他咬着牙放着狠话。
“你真当要与我不死不休！你以为我不敢和你拼命吗！？”
“你敢吗！”
青岚讽刺道。
然而两人沉默了，他们还真不敢，要是敢他们还会求饶吗！？
果然是光脚不怕穿鞋的，士气能决定风向。
“怎么办！？”
“能怎么办……我实在不想动用底牌！”
锡宇咬紧了牙，只觉得肉疼！
真要用了底牌，不仅元气大伤，而且还亏本，谁想这么做啊！
然而就在这时，一股无形的波动响起，两人一愣，随后对视了一眼。
逃！
瞬息间两人化作一道虹光。
“你等着！不会放过你的！”
“孽畜就是孽畜，君子报仇十年不晚！”
两人嘴上放着狠话，却是身体力行的快速逃走！
“别想逃”
火光大盛，青岚一煽翅膀，本体轻鸣一声，便要追去。
然而却在这时，她感觉到了什么，身体一僵，连忙要后撤。
“来不及了，想跑！？”
一道庞大影子从天而降，犹如巍峨山岳的倒映，直直的朝她拍去。
青岚脸色一变，翅膀扇动，便要从侧面飞去，然而此刻一道冷冽剑光仿佛划破天际，竟然从侧面暗中刺来。
“此路不通！孽畜找死。”
“唔——”
青岚躲避不及，被狠狠地刺中，鲜红的血液熄灭了半个翅膀的火焰，只能悲鸣的闪躲，朝着唯一一个没有被围堵的方向飞去。
却不料，忽然间落下一道阴影。
咔嚓！
黑铁粗大的锁链从四面八方飞来，瞬间将她困住，与此同时一道巨大的天笼将她笼罩！
“哈哈哈，此等围猎刚刚好，诸兄配合甚妙啊！”
一道魁梧身影伴随着哈哈哈的声音出现，与此同时出现的还有另外两个身影。
一个头发纯白面色阴冷的男人，还有一个身披斗篷看不清模样的人。
但不管怎么看都能看出这三人无一例外实力高超，都是真君。
而笼子内，青岚死命的挣扎，然而那锁链犹如活物一般死死地缠在她的身上。
身上的灵气也在被不停的摄取，她想要自爆但是却连自爆都不能，整个本体都被牢牢地禁锢。
青岚发出一声悲鸣，浑身的火焰迅速燃烧。
“镇——”
然而在一道镇压之下，却迅速湮灭，变得虚弱无比，羽毛翅膀无力的耷拉。
“哼，真是不自量力。”
“运气真是不错，不过这天乌怎么分？”
阴冷男子看开口道。
“天魁真君，这那畜生我们也出了一份力吧，你不会是想一个人吞吧？”
“没错！”
一道平静的声音响起，斗篷人影掀开了头顶帽子露出了一道容貌和善的老者。
他也是点了点头。
“哈哈，放心，我天魁又不是那种人，吴华真君，齐老，你们放心，我们三人都有份。”
三人商量的声音并不小，在场众人都听到了！
璃城内也是如此，都是化神，怎么可能看不见听不见呢。
见上方竟然又出现了三位真君，几城城主面面相觑。
这璃城到底惹了什么，竟然吸引来五位真君。
而其他荒兽也是有些兔死狐悲！
“老祖宗！”
“怎么办，老祖宗被抓了，我们要去救人！”
“你疯了不成，那可是真君！”
“怎么办，怎么办，五位真君啊！”
一时间众人心头涌上了无法消弭的绝望。
叶商见此不由得来到系统面前。
“怎么办……这情况，刻晴仙子回来也是无济于事吧！”
即便是叶商也不觉得仙子回来能对付五位真君。
“您说仙子会回来，一定是有通知的渠道，请联系仙子让她赶紧逃吧！”
叶商这声音并没有隐瞒，其他荒兽包括几位城主也听到了。
荒兽有些愤怒！
“我们老祖宗可是为了保护璃城才被抓的！你们竟然……”
然而有些荒兽连忙拉住了它。
“别搞内讧！这不怪城主，只能说那些人族不安好心，我们趁现在赶紧跑吧！到时候也能为老祖宗报仇。”
“没错！我不否认刻晴先生是好的，人兽在璃城的确和平共处，但现在看来，大部分人族都不认同我们，想要和平共处也得有足够的实力”
说话的正是最开始归顺的霖。
“但目前这情况，我们却不能留下了，趁着这个机会快跑，不然的话都得玩完！”
一时间璃城竟然起了争论，还好因为刻晴的名声和威望足够，他们也没说什么不好的，只是目前看来，主人最初的谋划就要被分裂了。
而几城城主见此也是摇了摇头。
“若是能通知刻晴仙子，那

分卷阅读1487
就让她离开吧，璃城看起来是不保了……”
蔡行摇了摇头。
莫遗也是叹了口气。
“以仙子的能力肯定能东山再起，到时候定然能再度重起璃城，我们几人虽然在真君面前说不上话，但是保一保璃城城民的性命还是可以的，只不过荒兽我们就不能保证了！”
“哼，我们也不需要你们保证，你们这群道貌盎然的人族！”
一时间气氛凝重，人与兽的关系竟然有了恶化！
而此时头顶的三位真君却在商量着青岚的归属。
“等等，我们也有一份吧，你们不能独吞了！”
狼狈的两人修整回来，面对三人目光灼灼的声音，不服气的开了口。
第802章 我的笼子呢！？（1更）
三人对视一眼，天魁率先操控困兽笼将其缩小半丈之大，随后几人传音一番。
“可。”
算是答应。
“不过只能分给你们两人一成。”
“什么！？不行！”
星辰第一时间反驳，然而三人根本懒得搭理他，那持剑的白发青年只是笑了笑。
“若不是我们出手，你还在那求饶呢，给你一成已经是看在同为真君的面子上了。”
“你……”
星辰还想辩驳什么，但一旁的锡宇连忙给他传音。
“看在之前共同对战的面子上，你还是别说话了，我们现在的情况，你打得了对方吗？”
“你怎么知道我打不了！？”
星辰刚想传音反驳，随后冷静了下来。
他目前的情况，的确是打不了，心中不由得泄了气。
况且对方的确人多势众，而且同意了目标，自己再要求，岂不是又要得罪人，到时候一旁可没有第二个锡宇跟他对抗了。
说不得到时候要四打一，一想到那个程度，即便是他也不由得有些丧气。
“行叭，一成就一成，不过我要一部分是天乌珠！”
也就是天乌的眼珠，他需要天乌珠来炼宝。
兽皇级别的天乌珠一定能练出更高级别的存在。
“好，那到时候就分你一颗”
天魁倒是利落的答应了，反正他又不要炼器，这天乌只是意外得来。
而一旁的齐老却有不同的意见。
“不行，我要活的，你拿珠子，那不少一个眼睛！”
“你要活的干什么？”
一旁的吴华好奇道？
“老夫偶然得到一本控兽，刚好差一个实验对象，我觉得这孽畜刚好不错，算是给老夫一个面子，我欠两位人情如何。”
“当然，属于你们的那份我会补足，老夫只要活的。”
齐老悠悠道。
“我没问题。”
“我也没问题！”
天魁，吴华两人率先表明，反正他们又不需要天乌来炼器，一个真君的人情还是很值钱的。
星辰有些生气，他不想同意，然而齐老却是忽然悠悠道。
“星辰啊，你若是同意，丹药的份额我给你提一成如何？”
你说提就能提，你以为……
他正想反驳，却忽然顿了顿。
齐老，齐老，莫非。
“莫非您是……”
齐老笑了笑没说话，星辰了然，竟然是丹城不常见的那位，丹城的三位老祖宗之一！
难怪几位都称呼他齐老。
据说这位老祖宗经常外出，神龙不见尾的，不像其他老祖，这位老是喜欢捣鼓些新奇东西，比如控尸，炼制傀儡，捕捉源气和尸体混合之类的。
总之神头鬼脸的，不若不是知道修炼的功法是正道功法，身上也无邪气，还以为是邪修呢，老是跟那些邪气怨气动不了的木头尸体打交道。
星辰瞬间没意见了。
“既然齐老想要，那自然没问题”
他连忙道。
他要是不同意，那可就真的不给脸了，同为真君还是不同的，要给点面子的。
“既如此那就好”
齐老满意的点了点头。
而笼子内的青岚疯狂的撞着笼子，作为天乌一族的老祖宗又怎么岂能任由这些人族羞辱！
这是把她当什么了！？
然而人多势众，对方又是偷袭又是有备而来，落入敌手任由她如何挣扎都没有办法。
看着笼子里挣扎的青岚，天魁笑了笑。
“哈，进了我的泅妖笼还想逃，想得美！”
空中几位真君的话毫不客气，声音完全没有遮掩。
“既然齐老要，这兽皇自然归于齐老，那么下面那些畜生呢？是不是也得分我们一些。”
“正好”吴华真君笑了笑，“我们城内刚好缺少弟子进行历练，这些荒兽可以带回去豢养，给家族子弟用于训练。”
“好，没问题我答应你们了！”
齐老很是随意的点了点头，那些妖兽算什么，大头到自己手中了。
也不枉他得知璃城这里有兽渡劫，专门约定了这

分卷阅读1488
两位前来捉兽！
几人声音并未遮掩
然而正是没有遮掩，如此肆意，更是让地下众兽感觉到了羞辱和愤怒！
“可恶，可恶的人类！”
“人类没一个好东西，这是羞辱！”
一时间气氛变得紧张，就连系统也觉得有些严肃了。
因为这时候他们才发现璃城外被布置了一层看不见的限制，荒兽根本出不去，哪怕是用传送阵还有神通天赋也无济于事。
很显然，对方是有备而来。
“怎么办……情况有些糟糕……”
叶商止不住的担忧，看向系统。
“相信主人……”
系统没说什么。
而周围几城城主见此对视一眼，眼见气氛紧张到极点，一些荒兽口不择言，连忙暗中传音，同时让手下不要轻举妄动，避免起了内杠。
“看来那几位真君是故意的吧？”
“什么故意，你想得太多了，他们根本不在意我们这群蝼蚁。”
“的确，在上面那几位看来，璃城是跑不掉的，可惜了……”
正是因为觉得都是囊中物，因此才会肆无忌惮的，一点都没有遮掩。
而事实上正如他们所想，上面那几位的确不觉得有什么。
之所以没动手是因为还有利益需要分配。
毕竟他们也好奇这璃城那所谓的炼丹之法到底是怎么做到产出颗颗都是极品丹药的。
还有，炼丹所需的那些灵植到底是哪里来的，是否真的跟传言中的一样，有一个上古秘境灵植园，亦或是芥子空间。
而将堕兽点化为精粹也让人不由眼馋，这相当于无本的荒兽矿啊，有了这手段岂不是相当于无尽的矿脉了。
而听说那可以促进灵植生长的灵液也是不凡。
桩桩件件都值得几位真君来划分利益。
即便那些利益他们本身不需要，但是身后的势力也需要啊。
而这些利益的划分他们自然不能直白的说出来，几番传音之后，随着几人脸色微变，最后五人确定了利益的分配。
“很好，既然大家都商量好了，那就按说好的这么分。”
五人立下心魔誓，又再度立下道誓，这才笑得开怀。
“好，既然既然分配好了，那么天魁道友，这孽畜？”
“没问题！”
天魁笑了笑，心念一动，操控着唤灵术泅妖笼朝齐老送去。
齐老面色一喜，然而忽然间，眼前一花，等再反应过来，笼子呢！？
“！！”
几人脸色一黑！
“是谁！！”
“东西呢！？”
齐老喝道。
“哦？东西，你是说这个吗？”
清音作响，似铃铛于清风中纠缠，带着清风似的慵懒。
第803章 现在是是我的猎物了（2更）
来人轻灵之音婉转缠绵，仿佛靡靡之音，令人心痒难耐。
再看那精致的五官，还有胸前傲然令人不可忽视的身材，窈窕淑女，轻衫薄裙随风摇摆，若隐若现，说不上来的韵味。
一双眼睛仿佛会说话一般，勾人心弦，只是轻轻一瞥就让众人生起了旎思。
“不好，是魅术！”
吴华连忙反应了过来，同时一剑斩去，一道光华势如破竹，然而却被轻而易举的侧身闪过。
“不打个招呼就动手，这可有些不礼貌啊。”
玥狐食指抵唇，轻轻眨了个眼，一双狐狸眼挑动着众人心悬，就连天魁这个粗莽之人都不由得咽了口唾沫。
“你是谁！”
齐老微微皱眉。
不知为何，眼前女子让他感觉到有些夜袭'群六九肆;玖叁陆]1叁五熟悉，但是却一时半会想不起来。
但是不管如何，对方抢走了自己的猎物，这点是毋庸置疑的，因此这点熟悉感很快就被齐老抛之脑后，反倒是质问了起来。
“你到底是何人，竟然抢我的猎物，劝你速速还回来，不然不要怪我不客气了。”
“哦？你的猎物？”
玥狐看了看手中的笼子，悠悠道。
“我可不认为这是你的猎物。”
“你什么意思！”
齐老压低语气，身上气势放出，带着些许威胁。
“呵，我的意思是，从现在开始，这蠢鸟就是我的猎物了。”
“你找死！”
别看齐老一副和蔼的面相，可他却不是什么好性子的人。
如今有人挑衅，他又怎么能不闻不问。
当即就要动手，好好教训一下这个来历不明的女子！
“等等，齐老，和气生财，和气生财，别动手嘛！？”
然而一旁的天魁却拦住了他。
“你什么意思！”
“咳咳，我看这位仙子怕也是下面的人请来的道友，不过是来得晚了一些，如今心里有怨倒是情理之中。”
“我们应当和气生财不是？别让下面的小辈看了热闹。”

分卷阅读1489
天魁说着和，齐老却是瞪了他一眼。
“什么情理之中，天魁，你是被魅术糊了脑子吗！？她出力了吗？”
“怎么，你还想将我们的战利品分此人一份不成！”
齐老心中有气！见天魁阻拦自己，更是气不打一处来。
“呵呵，怎么会呢……我只是觉得仙子气质不凡，不像是那等强取豪夺之人，如今出手，不过是心中有气罢了。”
“这位仙子，你是哪城的啊，请问道号是什么。”
见天魁眼睛牢牢地盯着对方跟黏在上面一样，齐老一头问号。
“你是不是有病！？”
这老光棍什么时候如此专情了！
他的确不否认这个女人气质出众，长相也是带着一种勾人心魄，妩媚中带着一丝清灵，清灵中又带着一丝旖旎和缠绵。
即便是他都有些蠢蠢欲动。
但这可不是对方抢夺自己猎物的理由！
齐老气笑了！他头一次才知道这个天魁竟然是一个见了女人就走不动的蠢货。
也罢！就给他一个面子。
而另一边，感觉到那股粘人的视线，玥狐也感觉到有些反胃。
她微微眯眼，右手百般无赖的绕着发尾，心里想着要不要把这人的眼珠子挖出来。
真令人恶心！
一副色眯眯的样子，和以前被割过的那些男人一个毛病！
“你想要什么？”
“哦？你觉得我想要什么？”
齐老冷了冷脸。
“既然天魁道友开口，老夫就给他一个面子，虽然你没有出手，但既然来这里想必也是下面的小辈叫来的吧？”
“所以呢？”
玥狐没有反对，也没有赞同，齐老心中已经笃定她的身份。
“虽然你没出力，但既然都是被邀请来的，那就给你一份面子。”
“这畜生也有你一份，不过给你的不多，只能给你半成。”
说到这，他眯了眯眼。
“你可不要不知足，旁边那两位也只有一成，他们还是出力的。”
“不过此孽畜老夫有大用，需要活着，所以分你的那一份只能用其他补偿，你可同意？”
“仙子快同意吧，齐老都开口了！”
天魁笑着说道，挺着胸，抬着下巴，一副看我的面子有多大的样子。
玥狐笑了。
“我不同意！”
“同意就好，那……”齐老顺口道，然而听到和预想中不同的回答为之一愣，“你不同意？”
“对，我不同意！？”
“我觉得吧……”玥狐屈指轻轻的敲了敲笼子，嘴角轻弯，“不过一个蠢鸟何须分来分去，也不值多钱，不如……”
“都归我吧……我也不嫌弃，你们就不要争了，可以滚了”
而笼中的青岚只觉得无比屈辱，她奋力挣扎，玥狐却是轻轻皱眉。
“安静点，蠢就算了，别闹腾，烦！”
明明是平静的声音，但是青岚却忽然感觉到一股冷意。
她正要宁死不屈，却忽然动作一顿。
等等，她怎么从此女身上感觉到了兽的气息。
而齐老这边，玥狐开口之时，他还以为眼前这女人认出了自己，准备退让，嘴角都翘了起来。
然而玥狐的下一句话却让他脸色一下冷了起来。
“你什么意思？”
“就是这个意思啊？”她诧异的看着齐老，“怎么，人老了，总不会耳朵也聋了吧！”
“你找死！”
齐老终于忍不住了，直接动手打了过去。
然而玥狐轻轻一笑，随意的回击了一掌，竟然挡住了他的攻击。
见齐老一脸惊讶，还不忘嘲讽。
“哟，不愧是老了啊，就这点力道，怎么跟挠痒痒一样。”
“你该死！”
齐老终于受不了，而一旁的天魁也忍不住开口。
“这位仙子，你有点太过分了吧……我好心……”
“眼招子真是恶心。”
玥狐翻了个白眼，一挥手，狠狠地飞过一道灵力。
“啊！我的眼睛！你——”
“你——怎能随意出手！”
一旁审视审度，自觉看不出对方修为的吴华忍不住开了口。
“关你屁事要打就打！”
玥狐直接挥出一掌，逼得吴华下意识的抵抗。
噗——
“你不得好死！”
“我要杀了你！”
忽然间，上面就打了起来，一时间天动地摇，火光四溅，四人混战。
看的下面的人一阵懵逼。
“那是谁叫来的？是你们城池的老祖吗？”
“不，不是啊，这么嚣张怎么可能是！”
“那到底谁找来的，怎么就打了起来。”
而另一边，璃城内的众人发现突然出现一个女真君本来还有些担心，但是却没想到忽然就打了起来，有些莫名其妙。
然而一道身影的出现，使得她们也顾得不得关注上

分卷阅读1490
方。
“怎么样？你们没事吧？”
清脆的声音忽然响起，熟悉无比。
“主人！”
“城主大人！”
众人定眼望去，眼前俏生生站在面前的还能是谁，正是许久不见的璃城城主！
刻晴——
第804章 归来（4000）
笑意还未涌上头，有人便反应了过来。
“不好，城主大人您怎么回来了，快跑！！”
有人急迫道，虽然刚才气氛有些紧张，青岚老祖宗被抓还被那些人族真君鄙视蔑视，肆无忌惮将荒兽当做物品打量分割让处境变得紧张。
但是众人对于刻晴的态度却是极为统一的，信服和尊敬。
也正是如此，见到刻晴的出现，众人都怀揣着高兴和激动的心，但是等他们反应过来如今的情况都不免生起了担忧和忐忑。
“嗯，别急，怎么了？”
“那些人族太过分了，竟然为了抢夺利益污蔑我们，并且道貌盎然的攻打我们！”
“青岚老祖宗也被抓了，那些真君还讨论着将老祖宗炼制成傀儡，说要把我们抓去奴役历练！”
“先生，您快跑吧，上面那些真君都是来对付我们的，你留在这里要是被抓了，就没人给我们报仇了！”
“没错，虽然不知道为什么忽然出现个女真君和那些卑劣人族打起来，但趁现在能走您就走吧！”
荒兽们满是愤怒，但同时报以真诚真切的关心。
刻晴心中稍暖，没想到自己好久没见，如今回来还能被他们如此赤诚对待，她还以为这些荒兽或多或少都会跟自己有些陌生难免会出现隔阂。
“城主大人，我不求您什么，只要将我家崽子带出去就行！到时候让它回归森林，那里才是他的归宿。”
“没错，既然城主大人能进来，势必有办法出去，我知道您不可能一次性带那么多人，那些人族肯定盯上了我们，您就把我家那兔崽子带走，也不用您操心他以后，就让他自生自灭，小兔崽子不争气，平时吃喝玩乐，是时候让它尝受下无父无母的滋味了！”
不是，有这么咒自己的吗？
“先生，我也是，只要把……”
“等等，你们先不要急，我有些昏头了。”
刻晴连忙伸手，制住这些兽托孤的行为。
她揉了揉额头，有些无奈的解释道。
“虽然不明白你们为什么如此丧气，但是可以肯定的是本城主并没有打算放弃璃城，也没有想要放弃你们。”
她扫了一眼这些兽，有些是熟悉的面孔，有些是不熟悉的面孔，这些人信任自己，所以来到了璃城，自己又怎能辜负他们。
“你们觉得我会打无把握的仗吗？难道你们都觉得我再度回来是为了送死。”
刻晴叹了口气。
“我不至于不知道如今的境况，上面那几位真君还有他们的咄咄逼人，外面的那些虎视眈眈我还是能看得见的。”
“既如此”刻晴看了一眼众人，“你们觉得我为什么还要进来？”
“难道不是城主大人您重情重义，所以想要来为我们争取一线生机吗？”
霖愣了愣。
“是啊，城主如此重情重义，怎么可能临时逃脱，我们以为您是抱着这样的想法，所以想要和我们共生死，临死前挣扎一番。”
临死前挣扎一番，怎么搞的自己好像伸一伸腿，临死前挣扎的螳螂一样。
没那么夸张吧。
“虽然我不会就这么放着你们不管，但在你们看来，我就是这样有勇无谋的傻子吗？明知不为而行之？特地前来一同赴死。”
“难道不是吗？”
众兽惊讶反问。
“难道是吗？”
刻晴眨了眨眼？
他们是不是对她有什么误解，难道平常的她在这些兽眼里不是那种运筹帷幄的态度吗？
“咳咳，抱歉，先生，你有办法早说嘛！这不是人类的话本看多了，这不由自主的就悲情了起来。”
“是啊是啊，哎，都是老熊被误导了，都怪你们人族爱写那种离别之际托孤，然后再一番哭哭唧唧告别，搞得我以为这都是惯例！”
“没错没错，要我说就应该迎难而上，直接冲上去跟他们同归于尽。”
刻晴眼神微抽，这倒不至于，更傻了。
不过这样的确符合一些性子莽撞的荒兽。
“所以说仙子有办法了？”
一旁的蔡行咳了两声不由得出声。
他打量着眼前的少女，年轻，貌美，气质不凡，宛若雪山青莲，透漏着一股含苞待放的生机还有怡然不动的稳重。
这就是璃城的城主，女儿说的那个狡猾的少女吗？
这也太……年轻了。
“您是？”
“我是天逸城城主，蔡行……”
“原来是蔡城主，多谢您对璃城的支持。”
说着刻晴扫了一眼几位城主，也

分卷阅读1491
见到了几位老熟人，她满目真诚的拱手道谢。
“多谢几位在如今这样的局面还能派人前来帮助，刻晴谨记在心。”
“几位城主的帮助，我家灵宠在之前已经通过契约告诉我。”
刻晴看了看系统，系统难得有些拘束，顶着个刻晴模样的形象，却难得漏出一份局促，倒是让刻晴有些好奇和怪异感。
系统变化真是大。
“不用客气，仙子与我也算盟友，况且我们家族那几个不成器的也在璃城，多亏仙子教导，盟友遭劫本应前来帮助。”
“同上。”
凌修点了点头，一旁的莫遗拱了拱手没有说话。
刻晴对视一眼，没有说话。
“还请几位不用慌张，如今的事态刻晴还是可以解决的。”
“哦？仙子怎么解决？”
柯讯好奇道。
那可是几位真君啊？这人难道有其他办法？
刻晴笑了笑，用手指了指上面正在打斗的几人。
“柯城主应该看到了上面的打斗吧？”
“看到了，这……”有什么问题吗？
“那位美丽的前辈是我的……”话音一顿，似乎觉得自己说法有些奇怪，刻晴眼睛一转，换了个说辞，“是我请来的帮手。”
“什么？那个女真君是城主大人请来的帮手？”
“先生何时和炼虚大能有交际了。”
明明城主还只是个元婴小修士。
对啊，明明还是个元婴小修士，怎么会与那样的大能有交代。
这点，几位城主也是好奇的。
但随后他们忽然反应过来。
等等，元婴小修士？
“仙子这是……晋级了？”
柯讯有些不可置信的看着眼前的少女，刚才没有察觉，如今细细一看，眼前少女的气息竟然不比自己差。
“什么？”
“不会吧，先生化神了？明明之前还是元婴吧！”
被提醒，众人都一副诧异的模样，如今仔细一看，的确，城主的气息有些深不可测了。
刻晴自然也没有否认，而是点了点头。
“没错，侥幸遇到机缘，晋级至化神，见笑了。”
见笑个屁！若是没记错的话，这璃城城主在女儿的口中，几年前也才元婴中期还是元婴后期来着？
这才多久，就化神了？
化神有这么轻松的吗？
而且他没看错的话，此女如今骨龄也才不到百岁吧。
蔡行瞪大了眼睛，左边打量右边打量，怎么都看不出，对方到底是怎么这么快晋升的。
是天才，还是转世的某个仙人，这速度，不说天下第一了，荒州都会独一份的。
不仅是蔡行，其他几人或多或少都有些难以置信，但是事实却是真切发生在他们眼前的。
也只有叶商和系统心里对刻晴的期待比较高，心里倒是还算接受。
毕竟能把系统都揪出来的人，改变未来的人，怎么也不可能差了！
倒是其他人，心中不掩惊愕，若不是知道元婴之后晋级都是以百年计数的，他们险些以为这晋升就跟吃饭睡觉一样轻松。
见众人跟打量大猩猩一样的目光，刻晴咳了一声。
“这不是重点”
不是重点，重点是什么。
“重点自然是如今的情况。”
有人不自觉地出了口，刻晴也给予了回答。
“啊，也是，现在不是纠结这个的时候！”
有人反应了过来如今的处境，的确如今璃城被围困，的确不该纠结城主的修为。
但是，但是还是好挠心啊！
璃城内的兽族人类对于刻晴的修为提升虽然惊讶，但更多的是欢喜激动，而几位城主和其他化神则是心里如同挠痒痒一样。
好奇和惊愕。
对方到底是怎么提升修为的，难道是真的天资不菲还是有什么丹药，还是说有什么特殊的手法，亦或是功法不俗。
对方能指点自家纨绔轻轻松松晋级，莫非这其中也有关联？对方元婴的时候就能指导元婴，那如今化神了，是不是能指导指导他们？
一时间有些人心浮动，刻晴也能感觉到身上的视线来来回回。
“你……去安抚璃城上下，让他们不用焦急。”
刻晴交代系统先安抚一番，并且让它透漏自己的归来，定一定人心。
“璃……城主印给你，你可以先用里面的力量稳固阵法。”
刻晴将手中的璃玺交给系统，璃玺内的力量足够稳定阵法了。
之前自己留存在城主府的力量如今已经被耗光，有璃玺补充，也不用担心阵法的问题。
接下来刻晴也没有浪费时间，而是有序的指派着自己熟悉的人或兽，让他们各司其职，不要慌张，委派指责。
而不认识的新加入的，刻晴也让叶商一一给自己介绍，也很快认识。
“你是耆兽？”
知道介绍其中一位面色有

分卷阅读1492
些平淡的荒兽的时候，刻晴突然出声问道。
“是的，城主大人，我是一个月前慕名而来的，因为向往璃城，好奇人与兽如何相处，便入驻了璃城。”
刻晴点了点头，神色淡淡，只是伸出手。
嗖，一道灵力快速化作绳索将其缠绕。
“你，您干什么！”
“抓了，先……嗯，带进牢里。”
面对质问，刻晴侧头对着叶商说道。
叶商一愣，很快就反应了过来，指挥着其他人将其抓住。
“您为什么要抓我，即便您看不惯我也得给个理由啊，这就是璃城的城主吗！？”
耆兽挣扎着，身体很快就化作本体，身高两三丈，头如狮尾如刺，六肢粗壮，尖爪锐利，端的威猛。
可即便如此，身上的灵力绳索还是死死缠着，无法挣脱。
刻晴伸出食指，轻轻一点。
一道涟漪与空中显现，随后似乎与什么发生了共鸣，对方的额头上显露出熟悉的纹路。
“主仆契约！？”
众人一愣。
“这就是证据？你可服？”
刻晴看向它，随后并没有给他辩解的机会，直接一个禁言咒封嘴。
随后抓了下去。
“那是奸细吧？”
“竟然有主仆契约，而且还没有被统计，我记得那家伙说自己没被契约过吧……”
之后断断续续的刻晴也拉出了好几个，有荒兽也有人族。
无一例外都是心中有鬼的。
“所以他们是奸细？”
叶商好奇问道。
“嗯，应当是。”
“按理说璃城虽然招人厌，也跟不至于来这么多真君，青岚真君之所以被抓，而那些人之所以有备而来，正是因为这些人透漏兽皇晋级历劫的消息”
“难怪那群人族有备而来，原来如此。”
叶商恍然大悟，倒是没问刻晴如何知道的。
这应该是系统的缘故吧，那家伙的本身不可能没发现这些奸细。
事实上，的确是系统告知的，系统之前就发现这些人行为可疑，有些奇怪，但是也不知道他们想要干什么就一直监视着。
但如今看目前境况，结合现状，即便猜也能猜到了。
而这些人大部分都是刚才起内讧叫嚣最大的人。
然而能发现这些奸细自然不全是系统，还有洞悉的原因。
刻晴只是一眼，就能看到这群人的本体，修为，功法等能力。
从中就能察觉一些端倪了。
比如最开始那个家伙，上面可是明确写了某位真君的坐骑。
连这种信息都能通过洞悉查看到，足以见洞悉的强大之处了。
一番清理后，刻晴也有些头疼。
看来即便是粗浅的看表面，也是会让人难受的。
不过一番认识安排，清理后，现场的确稳定了许多，没有之前那样局促不安的一惊一乍的处境。
一旁的几位城主看着刻晴处理，也没想到此女如此果断，且好似有某种能看透人心的能力。
之前他们还能感觉到那种惶惶不安即将内斗的紧张气氛，如今不过片刻，现场处境大换样。
尤其是那刻晴身上那股令人稳重安心的氛围。
不过自然如此，系统只擅长检测管理统筹，可不擅长这种。
“好了，接下来大家不用操心，只需要耐心等着即可。”
“等着？”
“我们不需要做什么吗？”
刻晴摇了摇头。
“不需要。”
现场变得安静了起来，其他人都很听话，但一旁本来还想看对方怎么安排的几位城主，见刻晴就这样跟摆烂了一样，忍不住开了口。
“璃城城主，就算你请来一位真君，但是一打五，这，也不足以解决璃城的境况吧？”
蔡行不由开口道。
第805章 竟然是那位吗！？（1更）
“何以见得？”
刻晴侧目反问。
“那当然是……”
这不是理所当然的吗？还没等蔡行反驳，一旁的柯讯似乎想到了什么，似乎有些不可置信。
他惊疑的看了看上打的如火如荼，又看了看刻晴神色淡定，好整以待的神情，心中的猜想越发的确定。
以至于他下意识的拉住蔡行的衣袖，打断了他的话，都没有反应过来。
“你拉我干嘛！？”
“咳咳，抱歉。”
柯讯在这才反应过来，收回了手，同时凝神看着刻晴，试探的问道。
“我听说仙子之所以如今回来，是路上耽搁了。”
刻晴微微一笑，没有回答，望过来的视线却表达了她的想法，所以呢？
“按理说正常的真君的确不能以一敌五，毕竟不是谁都能像仙子一样越阶对敌，元婴可以越界对敌已经算是极限了，更何况真君这个级别。”
“而且仙子初来荒州，又能认得什么人呢？尤其是这个级别的存在

分卷阅读1493
。”
柯讯顿了顿，而一旁的莫遗若有所思，凌修也似乎想到了什么，猛地看向刻晴。
只有蔡行有些傻傻乎乎的看着柯讯。
“你到底想说啥，神神叨叨的。”
“咳咳，但是我似乎忘记了，您的确不认识这个修为的人，但您却认识这个修为的荒兽，如今的兽皇，刚才被抓的那位就是因您之前的相识才答应帮助璃城的吧？”
“没错！”
刻晴点了点头。
“早年我的确帮了青岚前辈一个忙，所以青岚前辈才会答应帮我庇护璃城。”
“是啊，仙子元婴期都能认识这样的兽皇，那么在禁地的时候认识那两位似乎也不足离奇了。”
“可是我实在难以想象，那两位会出秘境，毕竟谁都知道她们对人族的厌恶，过往令人畏惧的行事，但是如今看来似乎有些出乎意料，如果我没猜错的话。”
“所以……”柯讯顿了顿，“上面那位就是您在禁地认识的那两位其中之一吗？”
刻晴点了点头。
“真的是她们！！？”
“这有什么稀奇的吗？”
看着柯讯大惊失色，刻晴侧头疑惑。
“所以到底是谁啊！？你们一个个的都这副模样！”
不仅是柯讯其他几人也是一副凝重的模样，只把蔡行弄得迷迷糊糊的。
“禁地那里能有什么真君级别强者啊？那里不都是荒兽的地盘吗？就那个吃人的魔狐，有谁敢在那里建立城……”
说到这蔡行忽然愣了愣，忽想起柯讯说的兽，难道这少女带来的不是人，而是兽，甚至可能是……
“是她？”
“嗯，是她！”
蔡行沉默了，难怪他们大惊失色，就连自己也心里一跳一跳的，这可太吓人了！
“不是，那位怎会出来，她不会把我们全吃了吧！？”
蔡行只觉得浑身发颤，总觉得等会自己就身首异处！
回想起老祖宗的一些回忆和那位的传闻，他可不敢忽略。
“总感觉你们在想一些很失礼的事情，吃人？玥狐姐姐不会吃人的，这个你们放心！”
“放心个锤子！你说不吃人就不吃人，那以前那么多人怎么会……”
蔡行刚想怒骂，却忽然反应过来刻晴的称呼。
“你喊她姐姐？”
“对啊？”
刻晴无辜脸。
“有什么问题吗？”
“那当然大有问题了！你原来也是荒兽吗！。”
“不，我是人类”刻晴不明白蔡行为什么会有这个认知，看着他嘴巴一张一合，眼睛似乎要突出来一样，总觉得此人作为城主似乎有些傻傻乎乎的。
“你是人类怎么能称呼她为姐姐，那个老……”
老妖婆敢这么让你叫吗？
“可这是姐姐的要求啊，她说这样更亲密一些？难道不行吗？”
几人面面相觑，一时间没什么反应，这，真的是他们猜想的那位吗？那位会让人这么称呼自己，而且看起来关系很好的样子。
“首先问一问，所以你说的那位是不是一位狐狸化形的真君，是我们猜想的那位？”
“嗯，的确是狐狸化形，正确来说是岁月狐。”
那没问题了，不是猜错了。
“嗯，玥狐姐姐的实力强大，但的确不会肆意吃人杀人，不得不说你们是多虑了。”
见他们似乎被吓得不轻，刻晴有些明白为何在擎苍城的时候，那几位胆胆颤颤了。
原来玥狐姐姐和云忻前辈的名气超乎想象的厉害，有些超出自己的预计了。
不过这样不更能证明自己请对方来的正确性吗！？
刻晴微微一笑，认真点头。
“我保证，你们放心。”
你保证，你保证有什么用啊！！
有人嘟囔出声。
“嗯？怎么，小家伙的保证你们不信。”
一道悠悠之声，随意地响起，风轻云淡包含威胁。
而所有人也看到刻晴的肩膀上出现了一个小小的狐狸虚影，淡淡的瞥了一眼她们。
只是一眼，便仿佛无法攀岩的断崖悬壁，带来强烈的压迫感，让人心中无法抑制的生出寒意，犹如心口之上悬着一块巨石，紧紧地勒入血肉之中，引出一道深深的沟壑，令人无法呼吸，不由自主地颤栗。
“嗯？”
玥狐还待威胁，却在这时，刻晴忽然出声，手抚摸在毛茸茸的脑袋上，打破了逐渐增长的无形之迫力。
众人终于有了喘息的空余。
太可怕了，这就是那位的实力吗？比老祖宗还要令人恐惧。
“玥狐姐姐打完了？”
“哈？怎么可能，正热闹着，正好好久没活动了，跟他们耍耍。”
她随意的摆了摆尾巴。
刻晴看着上空，的确火石迸溅，犹如天倾地覆，如世界末日一般，空间裂隙层出不穷，灵气犹如暴乱的狂风龙卷，整个世界都被绞

分卷阅读1494
成了一团漩涡，无法用肉眼分辨。
只能通过神识能勉强看清透过犹如刀割般的暴虐能量，看到上面一团混沌之色。
“估计要打很久，毕竟那些蠢货也不是吃素的，这不，闲得无聊，分出一些元神看看你。”
一打五只是耍耍？
还能分出元神闲聊。
几城城主耳朵竖的尖尖的，这就是老祖祖说的魔狐吗？
第806章 在正主面前说坏话！（2更）
“很无聊？”
“很无聊啊~”
刻晴揪着玥狐的脖颈，跟抓猫一样提起来，将其放在怀里用手挠了挠肚皮。。
其他人都被此情此景震惊眼皮，差一点惊骇出声，不要命了吗！？
却看见刻晴悠悠道。
“这样呢？这样姐姐就不无聊了吧？”
“唔~多来点，舒服~肚子下方，对，还有尾巴。”
看着传闻中的那个暴虐的吃人的魔狐变成这个样子，刻晴即便这样对方却没有任何生气，一时间惊掉了下巴。
而这正是刻晴故意如此。
从大家的神态和表现，她也能看出前辈的威慑力太强了，大家留下的不仅仅是敬畏，还有超出敬畏的恐惧和忌惮。
几位城主那里还好说，毕竟他们是人族。
但是就连璃城的荒兽也是如此，那刻晴就不得不改变些什么了。
这样的敬畏的确需要，但是太过敬畏也会让玥狐和璃城产生一定的隔阂。
这样不利于玥狐前辈融入，也使得双方没有归属感。
而他们对玥狐敬畏，对于她带来的族群也是如此，如此自上而下可不好。
刻晴还想着大家通过能接受那些狐狸崽子来增加和姐姐的归属感和认同感呢。
而玥狐倒也没想那么多，真君随性，作为元神的一部分，的确不会太在意他人的视线。
她们兽族可不像人类那样被束缚了本性，束缚了自身，因此完全没在意所谓的众目睽睽。
这是境界上的实打实的一种生命层次的不同。
境界越高，越是顺从本我。
几位城主看着刻晴的神色越加奇怪，也越加的慎重。
那魔狐竟然和璃城城主是这样的关系，看来真要考虑考虑璃城的重要性和这位刻晴仙子的能力了。
若说之前对方是孤身一人，身无势力，就算有所谓重霄的真君师父，但是强龙压不过地头蛇，又能如何。
可如今却不同了，这位的出现代夜袭'群6玖肆;93六]壹3五表着荒州的格局发生巨大的改变，而刻晴仙子也不再是那个身后没有势力随意可以欺辱的存在了。
就凭借着对方和这位的关系。
明眼人都能看出不一般。
而且还是不一般中的不一般！
几城城主心中惊愕，但是却也不敢随意传音，只能憋着。
而其他那些荒兽可不会如此。
他们向来直来直往，也听说过玥狐的强大。
什么戏弄百城如无物，斩杀诸多真君完好无损，甚至让好多百城实力骤降，有些甚至被除名。
这些事迹可是历历在目的，毕竟在荒兽史记中，这可是独一份的。
而这样的人物都能被他们的城主请来，甚至关系能如此好，如此亲密！
一时间对于璃城的归属还有对于刻晴的观念在一度发生了改变。
若是最开始他们对她的观念认知还有身为人的一部分的隔阂，可是如今，却不是了！
“城主真厉害啊！真的没看错吧，那位是记载中的那位！？”
“我、我也不知道啊……应，应该是吧……”
荒兽们满目崇拜。
那位竟然被仙子抱在怀里任意揉搓，太厉害了，他们的城主。
他们也想试试啊！
不愧是刻晴仙子，这……这位都能笼络回来吗？
而且看起来如此不一般。
叶商心中满满的崇拜。
他也是知道这位的，在未来的记忆中，这位可是聚拢了荒州所有的荒兽，成为了实质上的领袖，和那毁灭级的灾难对抗。
其实力不可估量。
甚至在她的带领下，荒兽竟然还能维持没有溃败！
而这样的存在，如今竟然在仙子的怀里打呼噜，真是……
真是，无话可说。
“怎么了？”
“没。没什么……”
叶商摇了摇头。
“接下来该怎么做，城主？”
刻晴看了看上方一时之间既然没有结果，那就也是时候放松一下了。
“既然暂时没结果，那就让城内开启第三警戒，护城大阵常开，派一定的人驻守，其他居民正常行走交易，无须如此警戒。”
“是，我明白了。”
“对了，还有，等会你去接一个人，他就在城外。”
刻晴忽然想起了自己忘掉的某人。
“是谁？是您的朋友吗？”
“嗯……，应该是一

分卷阅读1495
些小崽子，还有一个试图浑水摸鱼的家伙。”
“啊？”
叶商摸不着头脑。
而城池外，顶着风暴的某艘船上，某人一脸绝望。
“不是吧！那位仙子真的是璃城的城主那个刻晴！？”
“嗯，我如果没听错的话，那小姑娘是这么说的。”
老者摇摇头心中感叹，他可怜的看着余秋。
“记得少主您刚才还说要看戏，叮嘱对方等打起来趁机浑水摸鱼，保准有收获。”
“呵呵……这事你就别提了。”
余秋捂着脸，只想把之前自己说出的话塞进嘴里。
自己竟然在正主面前这么说。
真是丢大人了！
他开始回忆自己在对方面前说了多少不好听的话，然而一思考，呃。
还真不少。
比如贬低那位璃城城主讨好对方。
又或是讽刺人兽的理念，笑称异想天开。
啊，更要命了！
啪啪——
老者拍了拍他的肩膀。
“你也别害怕，还是有机会的！”
“真的吗？”双眼亮晶晶满怀期望。
“没错，至少你还没被揍一顿，那小姑娘也没给你摆脸色，这说明了什么！？”
“说明我还有救？她还对我有好感？”
“不。”
老者摇了摇头，甚至给了余秋一个你想啥的眼色。
“这说明对方根本没在意你在那瞎逼逼，正所谓夏虫不可以语于冰者，小姑娘根本没把你当一回事，所以你也不用把自己说过的话当一回事。”
说着又拍了拍他的肩膀让他看开些。
“！！！”
更受打击了有没有！
……
刻晴可不知道外面浑水摸鱼的那位的想法。
不过正如老者所说，她的确没放在心上，不然也不会现在才想起。
解除了第一警戒，经历一番安排后，璃城算是恢复如常，一时间笑闹更是不断，丝毫没受外界的影响。
这其中也有刻晴没有隐瞒如今的战况，而且刻意宣传玥狐的事迹。
有些人不知道，那些作为崇拜者的荒兽也会给他们解释。
听说帮助他们的这位真君，连那些百城都灭掉几个，实力更是超然。
民众们油然而生一股安全感！
瞧瞧，他们的城主多厉害，那么厉害的真君都能被请来，那还怕什么！？
使劲浪起来！
第807章 逃得掉吗？（1更）
“没必要这样，我不在意他们怎么想。”
玥狐摆着尾巴，看着小家伙为自己宣扬名声，浑不在意。
“但我在意。”
刻晴忽然抬头，认真说道，一双眼睛明若星灿的看着自己，玥狐心中说不上的触动。
“我与姐姐最初虽是利益交换，但如今也算是朋友，是伙伴，您让我称呼您为一声姐姐，我自然不能任由姐姐的名声受损。”
“至少，在璃城，您不会是那个心狠手辣，残暴肆虐的嗜血魔狐。”
感受到她的真诚，玥狐不自在的撇过脑袋。
“他们说的本就是对的，我是吃过人，也杀过许多人族，手段的确说得上残暴。”
刻晴摇了摇头。
“同样的事实不同的解读和立场所带来的自然不同，我不认为您是如此。”
“世人都说您手段残忍，却不知您的族人也被如此对待，也不知道那些有如此下场的人对您的心思，想着掏空姐姐的丹田，分食姐姐的肉体。”
“至于所谓的报复，也不过是以牙还牙以眼还眼，我是不觉得为自己报仇有什么不对。”
刻晴认真道。
真诚是最好的必杀技，对于玥狐来说尤为如此。
而看着小家伙如此真诚，真心实意的，玥狐心里越发的不自在。
她试图扭了扭身子想要挣脱，但是小家伙的手却死死的抓着她，难以挣脱。
唔……
“好了，前辈不必害羞，我知道的，您的恶名和被蓄意谣传的过往，在别处我不知道，但在璃城您无需担心。”
“谁还害羞！本君没有！”
刻晴笑了笑没有说话。
而正在上空打斗的某人，也不由自主的同步有了反应，身后的尾巴和脑袋上的耳朵，不由自主的窜了出来。
正是因为如此，齐老这才恍然大悟，他所谓的熟悉感到底在哪里！
“你、你是……”
“是你！嗜血魔狐！”
齐老惊愕出声，哪怕浑身狼狈，血气倒涌，一道尖锐利气划破伤口，血液喷溅都难以抵挡他心中的惊恐，唤醒他的注意力。
“什么！？”
正在对抗玥狐戏耍的吴华一个趔趄，正在抵挡的风雪划破脸颊，刺破出一道血痕。
此时的他难以置信的看着齐老。
“您不会认错了吧！”
“不会错！就是她！那个狐狸！”
齐老高声尖叫，他见过这个

分卷阅读1496
狐狸，在他还是化神期的时候见过。
那时候百城讨伐，诸位真君信誓旦旦的前去，最终且死的死，残的残，导致她的印象极为深刻！
而此时那女人就是此时的模样，不过比起此时的悠闲，那时候的她浑身血液，满是煞气，到处都是七零八落散开的残肢，尖锐的牙齿上还咬着半颗元神，犹如一个疯子。
那个模样极为深刻，以至于此时见到了玥狐这幅样子，齐老没有第一时间认出来，只是觉得有些熟悉！
齐老的话不只是吴华听到了，其他几位真君也听的一清二楚。
“不会吧，是那个魔狐！”
“齐老应该是认错了吧！”
看着他们统统后退，一副警惕的看着自己，玥狐挑了挑眉。
“你们人族还真是会给人家起外号？魔狐什么的是不是太粗鲁了。”
纤长的手指，轻轻地搭在光滑脸上微微抚摸，玥狐噙着笑不赞同的看了他们一眼。
“像我这样的美人，应当起一个更好听的称号才符合我的特质呢？魔狐什么的，以前还能凑合用，但是现在可不适合。”
玥狐撇着嘴小声嘟囔。
“要是被小家伙听到了，影响对我的感官怎么办？”
然而齐老等人却没有被她的反应所安抚，反倒是汗毛倒立更加惊悚了起来。
她承认了！
这个女人就是那个家伙！
怎么会，她怎么会出来！
而天魁更是心中不安，不妙！自己看中的女人竟然是那个恐怖的怪物！
自己刚才还调戏了她！
“你违背了盟约！你不应该出现在这里！”
齐老试图冷静下来，以一种平静的口吻说道。
“哦？盟约？我违反了什么盟约，盟约有要求我必须待在禁地吗！？”
“……”
齐老沉默，盟约的确没限制对方，毕竟这是限制不了的，对方也不可能出现。
“可是你不能对我们出手，盟约里明明说过的！”
“可是盟约也说过，你不对我们出手，我也不对你们出手啊？”
“我什么时候出手了！？”
玥狐微微一笑。
“现在！”
“你，你强词夺了！明明是你对我们先出手的。”
“啊啦~怎会呢？你难道不知道么，我家幼崽现在搬到了璃城，你们对璃城出手，岂不是对我出手吗！？”
“你……”
有人想说什么，但是迫于威名却不敢出口！
明明他们出手的时候她还不在。
齐老深吸一口气，知道自己不能得罪对方，主要是因为打不过，因此道。
“不知道竟然冒犯了您，我们不知道璃城竟然有您的族群我们这就离开。”
“哦？我有说过让你们离开吗？”
玥狐脸色一冷。
“你们是不是还忘了给我交代？”
“什么交代？”
齐老下意识反问，却得来玥狐一声冷笑。
“好意思问盟约，盟约可是要求互不侵犯，除非兽潮，真君级别以上存在不得主动对各自族群和幼崽出手，怎么，你们光记住盟约对我们兽族的要求，不记得盟约对你们人族的要求了？”
“可盟约限制的明明只有禁地，黄沙森林根本不在此列！这怎么能混为一谈”
吴华脱口而出，然而齐老却惊呼不妙。
果然，下一刻玥狐冷了脸。
“你的意思是，你可以随意出手了？”
“毕竟，盟约只约束禁地，也约束不到这里不是吗？”
一股强大的气势扑面而来，玥狐也不想多费口舌，身后五条尾巴虚影铺天盖地的生长，仿若冲破云霄。
那五条尾巴犹如五条天河汇聚，顷刻间就从天而降，朝着几人飞来。
“不妙！”
齐老见势不妙，连忙遁逃，而其他几人也是同样如此，竟每个人都有着同样的打算！
从见到玥狐，认出玥狐的那一瞬间，他们就生起了逃跑的心思，刚才所言不过是为了拖延时间。
笑话，嗜血魔狐可不是单纯的名号，那可是碰见就没命，尤其是那个妖狐摆明了要为璃城出气。
而且他们还在对方的面前讨论如何分食那天乌！
换在他们人族要是有兽将他们的真君抓进牢笼讨论如何烹煮，那绝对是难逃生死！
刹那间，五条遁光飞向五个地方，倒是不出玥狐的所料。
“呵，就知道你们人族会这一招，但是你以为我没做准备嘛？”
嘭嘭——
接连几道声音忽然响起。
只听到一声凄厉的惨叫响起，惊的人头皮发麻！
就连丹城下方的人都听到了。
发生了什么！？
怎么一会事，这是自家几位真君的声音。
随后等到天地混乱散去，只见一陌生的白发女子身前悬浮着几个狼狈不堪的身影，正是自家的几位真君。
“怎么可

分卷阅读1497
能！”
“真君他们怎么回事！”
“她，她们竟然是兽！”
紧接着下方众人便轻而易举的看到了，那和几位真君对战的女人身后的尾巴和头上的耳朵。
对方根本不是什么自家人，而是化形的荒兽！
这些众修不由得胆战心惊了！
怎么可能，自家的荒兽就被区区几个兽给打败了，这怎么可能！
“果然不出所料，麻烦你了，云忻。”
“是你！你也来了！”
齐老一脸狼狈，颤抖的出声。
“看来你也认得我啊，原来还是个老家伙。”
云忻笑了笑。
第808章 谁上谁下啊？（2更）
而见她没反应，齐老想要逃跑的心更加绝望了。
但是一个他还能有机会，若是这两个都在，那可就没什么机会了。
谁不知道这两人一攻一辅助，一个战力高超，另一个战力高超的同时也擅长空间追踪之道，逃是逃不跑的。
除非半仙出手。
玥狐也不耐烦看他们这幅脸色。
直接抓住一旁的鸟笼，随意的将笼子扯开。
“多谢狐君……”
青岚摇身一变，化作人形，恭敬地行礼。
在笼子里她也看清了对方的所作所为，也知道了对方的来历，对于这位的事迹，也是如雷贯耳，如今看到对方轻而易举的就将那些人族打服，毫无还手之力，心中又是敬佩又是羡慕。
“呵，不要死要活的了？”
青岚脸色尴尬。
“只有活下来才有未来，别动不动搞什么同归于尽，你要是能同归于尽算你本事，可你做不了就有些矫情了。”
“狐君之言，青岚谨记。”
“好了，就不跟你废话了，这些人不是要对你动手动脚吗？看在你是同类的份上，我可以让你对他们动手动脚，以牙还牙以眼还眼。”
玥狐悠悠说道。
“当真?”
青岚脸色一喜。
还未等玥狐回答，她便立马行动了起来，只见青岚瞬间来到几人面前，轻而易举的伸出手。
嗖嗖。
五道天火瞬间覆在对方手脚之上，就如同遇到了水的热油，发出滋啦作响之声。
“啊——”
“你不得好死！”
“你这畜生，竟然敢这样……”
青岚很是果断，见火焰在他们身上燃烧，露出了笑容。
然后直接果断的右手化作利爪，嗖嗖两下，就将他们的手脚砍断！
一旁的云忻也不由得侧目。
这后辈真是果断啊。
不过也是，他们兽族的确不废话。
青岚轻哼一声。
“一口一个畜生，既然如此，那我也加你们当做畜生对待不成？也成全了你们的嘴臭”
几人手脚被砍断，虽然能再生，但是这种羞辱却是实打实的。
而那些被砍断的手脚，也被她狠狠地搅碎成肉泥，还吐了吐口水。
“呸！”
这是赤裸裸的羞辱！
几人脸色青黑。
然而青岚微微眯眼，还没完，
只见右手猛地伸出，尖锐的银光一闪，就要朝着几人心口掏去，来一个黑虎掏心。
“好了，既然怒气宣泄了，就可以了，就此作罢，我还需要留下他们的命。”
一道无形之手拦住了她的动作。
青岚从容收手，随后点了点头。
“全听从狐君的吩咐。”
她心中的气也是泄去许多。
听话的人玥狐向来不吝啬于几眼，本以为这家伙还要不依不饶呢。
这些人要是就这么死了，自己虽然不在意，但是的确跟小家伙没法交代。
“好了，这几人我先带去了，你要是没出气，闲的没事干，外面那些化神你可以收拾收拾他们，不过不能弄死了。”
玥狐想到了什么提醒道。
“别给小家伙惹来了麻烦。”
“你说的小家伙是……”
“璃城的城主，你应该知道吧。”
青岚一愣，原来这位是她请来的，心中诧异。
“好的，我会留情的。”
玥狐点了点头，随后跟着云忻将这些手下败将带走。
因为元神在对方身边，两兽加五个手下败将只是瞬间就来到了刻晴身边。
而此时刻晴正好在和众人商议接下来的处境，无论是璃城重要的人或是兽，亦或是来援助的几城城主刚好都在。
“小家伙，诺，解决了。”
玥狐幽幽道将手中的东西扔到砖石上，裙摆随风而动，随意的找来一个椅子，轻佻的坐在柯刻晴身边，一只手撑着左侧半脸，一双眼柔情的看着她。
另一只手则是轻轻挑起她的发丝。
“诺，我帮你抓到了这些人，你说要怎么报答我呢~”
大厅上随意扔在地上的几个焦炭物品已经让人惊讶了，而如今玥狐如此的随意和她言语中的话语，更是

分卷阅读1498
让在场众人惊讶。
众人有种吃瓜看戏雀雀欲动的眼神。
报答，怎么报答，难道是……
刻晴看着玥狐前辈不着调的行为，随手拿出一个苹果塞到了她嘴里。
“给你吃个苹果，姐姐别闹。”
还拍了拍她。
被塞了一嘴苹果，玥狐瞪了她一眼，一点都不给自己面子，不过倒也没说什么。
小虎牙狠狠地一咬。
咔嚓一声，汁水顺着嘴角缓缓流入，带着些许旖旎的气息，不自觉地散发着属于狐族的魅惑之力。
众人下意识的被吸引，不过随着一声冷哼，很快就清醒了起来。
“可怕……”
“这就是狐君之力吗？”
“我一个母的都被吸引了。”
众人窃窃私语，对于玥狐的存在更加敬畏了。
但同时话题也渐渐的偏了。
“这么厉害的狐君，城主都能带回来吗？”
“看刚才的样子，先生和那位关系不菲，难道说。”
“你也这么认为吗！！？同道中人啊，我早就觉得她们不一般了，先生好厉害，竟然能降服狐君，你说她们谁在上谁在下！”
第809章 争论（1更）
什么上下！这些小辈竟敢这么随意编排自己！
玥狐耳朵蹿红，舌头舔舐着牙龈，小虎牙轻轻咬着舌尖。
那肯定是她在上啊，那还用说，简直是有损自己威严。
本来玥狐想制止但是转念一想，若是她阻止了，那岂不是在代表她听见了，证明自己在偷听。
可事实上，明明是这些小辈说话不收敛，玥狐心里纠结，直接反驳吧不好，不反驳也不好。
于是乎只能素着脸，装作没听到的样子竖着耳朵，偷偷地听着。
她屏住呼吸，想看看这些人到底怎么说。
然而，她却忘了，她能听见，某些能力特殊的其他人也能听见啊，刻晴自然也听到了这群人叽叽喳喳的声音。
什么上下的？刻晴我扫了一眼璃城众人。
“安静些，什么上下的，杂事时候讨论。”
“不要肆意非议。”
刻晴有些不满的肃声斥责。
真当大家的耳朵都是死的吗？虽然是传音，但这和大声说有什么区别，当面议论比自己等级高的前辈，颇有些不知分寸，也不礼貌。
什么时候璃城人如此放松了，这样以后做事又怎么能让人放心。
刻晴扫了一眼，众人立马噤声。
看来以后自己还是好好教导一下这些人，至少让这群兽分的清场合。
虽然她不苛求兽族和人类一样，但最起码要懂得眼色，也幸亏她们议论的是玥狐姐姐而不是其他人，姐姐没有跟他们计较。
但若是其他前辈，那可就有些麻烦了。
然而她却不知道她说出的话暴露了某些事情。
众人脸上讪讪，闭口不言，心中却是诧异，互相对眼色。
不会吧，她们的城主/先生竟然是个雏！
竟然连上下都不懂吗！？
同时心里也有些发虚，还好城主大人不懂。
不过城主大人竟然听到他们的传音吗！？太可怕了！
其实并非是刻晴能听到这群兽类的传言，实在是他们的传言又没有加密，而且太过粗糙和暴露。
不过斥责的同时，刻晴也看了看其他人，发现除了自己外好像没人能听到，不过玥狐姐姐应该是听到了，只不过没反应，应该是照顾自己面子，所以没有发作。
不管如何，教导一事接下来要提上行程了。
话归当前，如今眼前几位真君的处理才是重要的。
“有些麻烦啊……”
刻晴轻轻呢喃，打量着大厅上狼狈的几位真君。
再怎么狼狈，再如何不堪，对方也是真君，代表着好几座百城的最高战力。
而如今这样的存在如今被围观，而且是以这个狼狈的姿势。
结合之前他们的品性，以及他们对荒兽的态度，刻晴可不觉得这是一件好事。
早知道和姐姐商量一下了。
见刻晴的视线扫来，齐老几人虽面色狼狈，但还是挺直了脊背，面色平静的和刻晴对视。
他们如今也知道了那魔狐不要自己等人的性命和这璃城城主有关。
既然和对方有关，那就不用担心了。
对方定然不会要他们性命，除非璃城要与他们为敌，不想成为众矢之的。
因此，几位真君底气很足。
而刻晴对于处理他们的确有些觉得棘手。
她也要为璃城打算，并不是说仅拼着非黑即白的你杀我所以我杀你而对待。
虽然这么想，但是她心底已经有了打算，只不过还需要一些判断。
“这几位真君该如何处置，你们觉得呢？”
刻晴询问道。
“要我说杀了就是了！”
“就是！既然它们想对我们璃城动手，那就应

分卷阅读1499
该有相应的觉悟才是！”
“没错，我同意，既然都是敌人了，那还考虑什么？”
有那性子直爽的就直接开了口。
这群人既然敢对他们璃城动手，不就是看他们璃城无人支持吗？
如今他们有了这位狐君在，还怕什么！
统统杀干净才是。
如此暴力发言获得一部分赞同，但也同样获得相当的反对，而这些反对大有人有兽。
这些是真君，真要杀了，那能岂有好果子
“不可，直接杀了，那岂不是和那些城池交恶！不可取！”
“他们都打我们了，还没交恶！？”
“话虽这么说，但是我们璃城才刚刚发展还要立足，要真杀了这些真君，那可真是冒大不韪了，到时候那些百城有了借口，一股脑袭来那怎么办！？”
说话的不是其他人，反倒是最先投靠的兽族霖。
在璃城活了一段时间，她也长了一些脑子。
“那些人族惯是会道貌盎然的，我们杀了这些真君，他们岂不就能打着报仇的幌子，然后大肆侵入，到时候我们应对的可不单单是这几个真君，几座城池了！”
霖摇了摇头。
“没错，这的确有些麻烦，百城联盟之所以被称呼为联盟，那就是百城上下一体，有明面上的互助。”
叶商站了出来。
“若是只是简单的人族之间的交战，那还情理可原，但很显然，如今我们的立场有些岌岌可危，在他们眼里立场偏了，已经被归为荒兽一类，若真是出手，后果难以估量。”
他摇了摇头。
“我建议，要不跟它们交换利益。”
他的建议很朴实，用这些真君来交换利益，这可是真君啊，肯定能交换很多东西，能一举将璃城的财富堆砌上去。
至少百年不用担心资源。
“不行！放了他们怎么能行，我们老祖宗受了那么大的罪！这群人之前怎么对待老祖，口口声声要奴役，你们可别忘了。”
最先不同意的是天乌化形的兽。
“话是这说，可是不也没事吗！？若是我们非要追究，到时候怕是不妙啊！”
“有什么不妙的，有狐君在此怕什么！？”
“你置狐君为何处，狐君只有一个人，璃城却是一个整体，不要仗着有狐君在就可以肆意，狐君是城主的客人，不是给你们拖地的老妈子！”
“可是！”
“没什么可是，动动你们的脑子！”
一时间兽与人，人与兽，兽与兽，总之各种吵了起来。
很显然每个人都有自己的思量，或是为了报仇或是为了璃城。
上首的玥狐微微挑眉。
老妈子？
自己的确不想当老妈子，给他们擦屁股。
但是嘛，她也不怕就是了。
不同于这边在这里吵吵闹闹，另一边围观的几城城主和十几位化神却是战战栗栗，冷汗直冒。
第810章 神灵法言，妙旨通天（2更）
天哪。
你们璃城的人真大胆，你们是否忘了此时的你们正在真君的面前讨论他们的生死啊！
没看那些真君脸色发黑了吗！？
这刻晴仙子也是的，竟然任由他们开口得罪，就不怕吗！？
“好了，不要吵！”
刻晴充满迫力的声音响起，吵闹声逐渐平息。
看着不同意见的众人，她侧头望向蔡行，柯讯几人。
“几位城主可有什么意见？”
“那个，我们能说吗？”
“当然可以，我也想听听你们的想法。”
刻晴颔首示意他们。
璃城那边的人不赞同了。
“跟他们有什么关系啊……他们肯定倾向于百城啊！”
“是啊，虽然是援军，但是他们的立场就在百城那边啊。”
嘟囔声响起，刻晴平静的扫了它们一眼，众人闭嘴。
“你们说，不要在意它们。”
刻晴示意。
柯讯想了想，叹了口气。
“我只能说留一线，再多的便不能说了。”
“的确，之前那位小友说得对，可以用来交换璃城所需，其他我也不方便议论几位前辈。”
凌修附和了一声。
“我就知道，你看，他们果然倾向于……”
还没等一些兽说话，一道威压扑面而来，不满的几兽冷汗直冒，瞬间半跪在地上难以出声。
只见刻晴转头视线缓缓地定格在它们身上，语气微冷。
“我是否给你们留下太好说话的印象，亦或是你们觉得自己能做璃城的主了，让你们如此肆意！？”
几兽虽然被威压威慑，心中惧怕，但心里还是有些不服气。
“我们只是实话实说罢了。”
“那些人族肯定偏向人族啊，城主大人您可不要采纳他们的意见啊。”
“既然对我们出手，我们肯定不能放虎归山啊！”
“你们

分卷阅读1500
的意思他们是人，所以他们偏向人族，那我呢？”刻晴平静的看着他们，“我是人，那我也偏向人族了？”
几兽面面相窥，但没说什么，眼中的意思却很明确。
“看来你们是这么觉得了？”
“不过你们不相信我，我承认，你们面容有些陌生，想必也是我不在的时候来璃城的吧？”
见刻晴询问，一旁的叶商也是连忙道。
“这几位的确是您不在的时候来的，不过他们不是奸细吧？”
叶商狐疑的看着几兽。
有这么多奸细吗？
“我不是奸细！”
“别诬赖我！莫非是我们说实话了，就要成为奸细了！”
几兽连忙辩解，不过头顶的威压并没有消失，显得他们略有些狰狞。
“你们不用担心，我没说你们是奸细。”
刻晴摇了摇头。
“我只是想说，你们只见过我一面，不相信我情理可原，但同样的，我也只见过你们一面，不采纳你们的建议也在情理之中吗？”
“毕竟，只是一面，我的确也不相信你们！”
刻晴淡淡的看了几人一眼。
“到底是真的想要为青岚前辈报仇，还是打着报仇的名号宣泄自己的私心私欲，谁又能知道呢？”
“你胡说！”
“我们只是为同族感到悲哀，不想要让罪魁祸首被放掉！”
“夜袭'群陆玖肆;9三六]壹3五我胡不胡说你们心里有数，不过我觉得到底如何应该看当事人的想法才是。”
刻晴侧头看向一处，侧头轻声问道。
“青岚前辈，您觉得呢？”
只见一旁的角落，一个青色身影无声无息的站在那里。
众人一愣，不知道她什么时候出现的。
“我没什么意见，该报的仇我都在狐君的主持下解决了，他们的四肢和一部分元神已经成为了赔罪。”
“狐君救了我的性命，那么我的本该有的危机和他们的性命不是我决定的，而是由狐君决定的，既然狐君将此事交给了小友，而璃城在其中也是受害者，那自然是小友说了算，我并无异议。”
青岚摇了摇头，很显然表示刻晴无论什么态度，她都没有意义。
当事人都这么说了，那些起哄的兽自然也没了由头。
刻晴看了几兽一眼，同时扫了一眼，看到了许多眼神闪烁的人或兽。
看来人兽和平相处对于自己来说还是太过困难了，只是一场危机，磨合平滑的关系又起了裂隙。
她知道，大势难为，自己一人之力还是太过弱小了。
想到这，刻晴觉得自己的确要改变一些策略了。
大势不可改，以璃城为契机，作为撬动两者关系的楔子却是可以的。
“我不知道你们什么打算，有什么想法。”
△口 qun(兒、!@8。。℃６＄Ⅸ!５#$⑨?>!~㈢?/>另∴器#$“在璃城，人兽是平等的，过往恩怨皆消。”
“我不奢求你们忘掉仇恨和恩怨，我也不期待人兽能够完全的和平，我知道，人和兽互相有生死仇敌，也有利益相干，完全的杜绝战斗是难以避免的。”
听到刻晴这么说叶商微愣，其他早先跟随她的那些人兽也是心中惊讶。
“早先是我想岔了，目标立的太过宏大，总觉得只要约束，只要能沟通交流，双方之间便能够和平共处，如今细细想来，的确有些天真，只要有利益，只要人类还需要兽族身体炼器炼丹，只要兽还吃人，觉得人修的身体是大补药，此事便无解。”
“先生！”
“城主！您不会是……”
刻晴抬手。
“你们放心，我不是说要放弃璃城。”刻晴想了想，“我只是给璃城一个更适合的立场和定位罢了！”
她扫了一眼或是熟悉或是陌生的面孔。
“我只是觉得，璃城的立意太过高，高到没有山巅无法触及，难以有物支撑，迟早有一天会摔得粉身碎骨。”
这是刻晴深思熟虑的，随着璃城的发展会有更多人更多的兽，他们会进入璃城，但不一定认同璃城的理念，也不一定会放弃恩怨，矛盾会越来越重。
刻晴直直的看着有些不服气的几兽。
“你们只是一个开始，我知道也有许多兽这么想，不过没说出来。”
“觉得我会偏袒人族，觉得我……”
刻晴顿了顿，想说什么，最后化作无奈的叹息。
“小家伙，你……”
担心的传音抵达脑海，刻晴回头望向玥狐担心的目光，笑着摇了摇头。
“璃城到底还是人类的城池，你们可以不满，我保留你们不满的权利。”
刻晴冷声道。
“当然，璃城还是遵循人兽和平这一理念，只要来到城内，人兽不可冲突，不可私斗，不可贩卖人兽，不可强行契约，不服……那就憋着。”
刻晴伸手一抛，一道璃玺虚影从手心脱落，飞到天空之上。
轰——
刹

分卷阅读1501
那间，天空光芒大绽，不止璃城，其附属城统统如此，所有人都感知到一股冥冥之中的规则加注其身，面面相觑。
而玥狐却是心中诧异。
这是神灵法言，妙旨通天！？
“这是璃城底线，违者规则绞杀。”
刻晴的话语通过璃玺传遍每个角落。
所有人都冥冥之中感受到了这股约束力，仿佛只要违背，立马就会有天降规则。
第811章 赔偿、保证！（3更）
这是什么东西！？
新奇的阵法吗？
众人心里不解，但是很清楚先生/城主生气了。
也是，口口声声站着大义，实质上他们真的有为璃城想吗？也不尽然。
一些眼光不怎么高的人只会觉得这是刻晴的神通手段，然而那些有眼见的却意识到了什么，这手段……莫非……
心里猜测不断，玥狐心中也有好多疑问，但想了想，忽然无所谓了。
习惯就好了嘛。
刻晴扫了众人一眼，也没管他们在想什么。
这本来就是璃玺衍生的神通，之前在璃国已经试验过了，可以约束自家地界，利用国运制造属于自己地界的小天规。
一旦违反必将遭谴。
只不过在璃国，这种法则是附着在法律条文之上的，是不显现的，不仅是因为凡界灵气稀薄，同样也是因为凡界天道不显。
所以违背了就违背了，对凡人来说反倒没什么影响。
而修仙界就简单直白多了，违反直接规则加身。
只要在化神之下违反者必将遭雷劈，即便是化神修士违反也会付出不小的代价。
当然刻晴也付出了代价
她原先并不想这么快走这一步的，一来是自己的修为低，没有靠山，如此暴露自己的这般运用璃玺的能力，定然会遭受觊觎，二来则是惩罚的力度是和自己的修为和能量存量挂钩的，如今笼罩的地界产出信仰之力还不足以在维持小天规的同时自我循环。
所谓的“小天规”无论是用于监管，还是覆盖运行，惩罚实施，都需要有强大的能量来保底的。
可如今，刻晴却觉得，这一步的确需要提前了。
即便这一遭下来，她自身的力量将因为维持为入不敷出，但这也是势在必行的。
感受着璃玺内大量消耗的神力还有自身体内的灵气。
刻晴预估，维持这份“小天规”所需的消耗，刨除如今璃城，凡人界璃国，包括小世界贡献的力量之外，自己还需要付出一半的力量用于维持。
消耗可不为不大。
毕竟她可是有一个空间包括三个信仰来源那么强大供给的！
不过即便如此，她也没有说什么。
目光再度望向现场众人。
“你们的建议我也知道了，如何处理也是个难题，大家说的都有理，侵犯璃城一事的确不能放过，但是若是真君背后计较，放虎归山也是一件麻烦事。”
仿佛刚才没发生什么，刻晴继续当前对于几位真君的处理。
“几位觉得呢？你们觉得要付出什么代价保持自己的命比较好？毕竟作为当事人，你们应该心里有数。”
“放不放你们，要看几位的意见。”
刻晴一番询问使得众人将目光转移到齐老身上。
而他的脸色显然不怎么好，这群蝼蚁！
“我丹城不缺钱，只要你们放过我，我可以发誓以后再也不针对璃城！”
他果断道。
而一旁的其他几人也是纷纷点头，说了差不多的话，无一例外就是，愿意发誓，愿意约束自家城池不起波澜之类的。
很显然性命才是第一位的，性命之外的尊严，财产等等都是身外事。
听到他们这么说，众人心中稍安，城主这么问应该是要放过他们吧，不过若是立下誓言，进行补偿，璃城也不怕他们反悔，到时候还能得到一大笔赔偿。
似乎的确是个很好的条件。
很显然除了一些激进的大多数人都是如此认为。
“我觉得可行。”
“我也觉得是，该让他们立道誓，应该约束自家城池，不得对璃城出手。”
“对对，以后还要让他们不许肆意残杀荒兽不得随意捕捉幼崽！”
“还有，不能随意契约，不能圈养有灵兽族。”
一时间开始议论纷纷了起来，看来此事已定。
锡宇心中松了口气，看来自己性命可保，而齐老看着这一幕，面上没说什么，心里却是一道讥讽。
众人还在一番商量，而那边齐老开口道。
“我愿意出发道誓，天魔誓，并且愿意割让三座上品荒石矿脉，一千瓶六品极品丹药，还有十件古宝，一百件上品灵器，一千件法器作为赔礼，不知城主可愿意。”
“我的诚意可够？”
齐老一出口就是王炸。
对于资源匮乏的荒州来说，这已经算是大手笔

分卷阅读1502
了，一旁还在讨论的一行人膛目结舌。
但是刻晴却知道，对于真君来说，这都不算什么，真正值钱的可不是这些。
不过……
“你好像误解了？”刻晴摇了摇头，“我说的意见，可不是这样的诚意。”
“那是什么？”
齐老反问，刻晴侧目看了看一旁的璃城等人。
“看得出这位真君应该是养尊处优吧，身份尊贵吧，看您的影响力似乎很大，不然的话也不会这几位都给您面子。”
刻晴此言让齐老有些摸不着头脑，但还是不自觉的弯起了唇角。
看来这璃城城主也识时务啊，知道自己尊贵。
“可如此尊贵的您，狼狈的出现在我璃城，您的狼狈姿态我们都看见了。”
刻晴顿了顿，似笑非笑的看了看一旁的自家下属。
“而且我城池的人还肆无忌惮的在您的身边讨论您的生死，将您当做货物和阶下囚来随意评判，这样的您，当真时候不会报复吗？”
刻晴提点道。
刺㈥
猬６
菠迩
萝⑹
轻林
小０
说拔[
圈儿
子儿
而经过她的提点，那些还在讨论的璃城或兽或人这才想到了什么，不由得冷汗直冒。
对啊！
那可是真君啊，即便再如何都是可以将他们随手捏死的大人物，若是对方真的放走了，那会不会对自己等人记恨！
要知道他们刚才可是一点都不遮掩的讨论着对方的生死！
一时间悔意上头，狐君虽然能庇护璃城，但是璃城是璃城内，他们是他们啊，若是真的被记恨！
一想到这个情况，所有人心中骤跳，恨不得将之前肆无忌惮的没眼色的自己扇上一巴掌。
而这时候他们忽然想到，为什么那几位城主不说话了，原来是因为这样。
而这正是刻晴故意而之的，她本想着这群人怎么也应该有一些眼色，没想到，还真就大大咧咧的敢肆无忌惮的讨论。
若真是有我真君是阶下囚而如此放松，那可真是……
愚蠢呢。
这便是刻晴给他们上的一课。
看着他们嘴巴开开合合，看着自己，刻晴知道他们是什么想法，无非是担心真君报复，甚至想干脆让他们死了算了。
齐老也没想到刻晴角度刁钻，一时间愣了愣，随后一笑。
“怎么可能，老夫保证，绝不事后报复！”
第812章 看得出你很恨我了（1更）
“是吗？我不信！”
“我愿立誓言！将这件事包含进去。”
“这的确很有约束力，但我还是不信。”
刻晴摇了摇头。
“那你……还想如何，莫非是觉得我的赔偿太少了，这样吧，我愿意再加……”
刻晴打断了他。
“这和赔偿没有关系。”刻晴平静的看着他道，“我之前说过了，放不放你们，这要看你们自己的意思。”
“我们自己的意思？”
什么意思？自己不是说了吗？不会报复，还给诸多赔偿，这小丫头难道是耍自己？
刻晴没有说什么，而是偏头看向玥狐。
“姐姐，能麻烦您嘛？”
“可以，要做什么？”
刻晴眨了眨眼，侧头看了看齐老等人一眼。
“我记得您说，您的幻境还有一术，可以在人虚弱之时，侵入元神，诱导人说出真心话。”
听到刻晴这么说，齐老冷汗直冒，还不等他说什么，一旁的玥狐随意的瞥了一眼，出手禁言。
“很简单……”
随后便听到刻晴继续道。
“请您使用下那道术，让晚辈看看，他们的真心，是否如嘴上说的那般，真心实意。”
！！！
不可！
齐老想要说些什么，然而嘴巴被封禁只能发出呜呜之声。
而一旁的玥狐却忽然一笑抚掌。
“有意思！好啊，这群人元神受损，正好方便我施术！既然小家伙说了，那我也想看看，这群家伙是否真的如表面上所说的，而非道貌盎然！”
“麻烦姐姐了！”
“呜呜——”
玥狐轻轻地望去，一双潋滟的桃花眼中波光流转。
瞬息间几人就中了招。
此术似乎消耗极大，且需要全神贯注，只是瞬息间，刻晴便发现玥狐姐姐的脸色有些苍白，而身后的七条大尾巴肆意的摇摆着。
为什么说七条呢，因为有两条是虚影。
而随着她的部分特征显现，那五人也是仿佛被迷住了一般，双目无神，整个人开始不由自主的挣扎。
围观众人都能看到有各色的雾气在他们身上溢出，翻腾，又如沸水沸腾，不断地挣扎。
而玥狐本人似乎脸色也不怎么好，香汗淋漓，有轻微的汗水从额头滑落。
刻晴下意识的伸手擦拭，心中有些叹息。
她也只是听说过这道道术，当时听对方说的随意，还以为施展轻松，没想到
即便是玥狐姐姐施展也有些力有不逮

分卷阅读1503
。
心中有说不上来的暖意。
想要帮忙，又害怕打扰对方施法，便只能在四周无声布下了一道禁制，同时轻轻地释放一丝建木的气息安抚。
建木的气息虽然不能补充什么力量，也没有什么特殊的功效，但若是接触，似乎有安抚灵魂的作用。
果不其然，建木气息一出，玥狐姐姐的脸色也好了很多，而此时她也有余力抽出一部分精力，诧异的看向刻晴。
怎么感觉刚才好舒服。
见刻晴为自己设下禁制，玥狐心下大好，便再度全神贯注的投入跟这五个家伙的元神拉锯战中。
五个真君催眠可不是那么简单，早知道当初就让青岚再破坏他们一些元神了，这样自己还能轻松点。
说实话催眠适用于上对下，高阶对低阶，但若是对同阶的确发挥的作用有限，而且很费力气。
若不是为了小家伙，玥狐才不想用这份天赋神通呢。
对同阶施展，而且还是五位，即便元神受损，也不是她能操控的。
万一出了错，那么本源也会受损。
这点刻晴并不知道，而玥狐也没告诉她。
若是刻晴知道，定然不会让她冒险，而是再找其他方法。
过了不知多久，时间一点点的消磨，时间已经过了有半个时辰。
半个时辰对于修士来说很短，有时候甚至只是一个眨眼的功夫，但是对于在场的众人来说却犹如度日如年。
“你说，真的能吐露真心话吗？”
蔡行看着现场如此沉默，大家都不说话，着实有些烦闷和压抑。
他不过就是来凑个热闹，甚至到陷入这个局面。
一时间不上不下的，毕竟任谁看到真君大能的狼狈之处而且还被动参与了对其生死的讨论都不得不提心吊胆啊！
更别提有几位还是那种睚眦必报，有个无情无义的。
甚至还有一个是修无情道的，修炼起来连妻女都杀，就是为了证道的半邪道。
虽然现在还没妻女，毕竟傻了吧唧的谁会去当无情道修士的道侣啊。
为什么是半邪道，因为无情道亦正亦邪，有人认同，有人不认同，到现在为止也没个准信。
不管怎么说都有些上不来下不去。
他就想当个普通的盟友，不想参与璃城这事情啊！
早知道当初直接在外面搞死这几位都比拉进来活着比较好啊。
“你坐不住？”
“坐不住啊！”
“那就憋着。”
柯讯回以冷漠的回答。
他现在这心也有些上不够天下不着地的，虚无缥缈。
毕竟，这有些太突然了，先是真君出手，然后是历城这边请来了那位大杀器，如今更是被迫参与审判。
可以想象得到，无论这些真君死不死，他们几城都跟璃城脱不开了。
头大啊。
虽然看中对方的潜力，对方也的确表现出了应有的潜力，甚至高出预计，连这位狐君都请出来了。
但是，这事情吧，搞得……
他真不想参合啊！
一时间柯讯也不知道这位盟友到底是强呢，还是出乎意料呢，自己是运气好还是运气不好。
至于吐露真心话一事，他们也不知道是真是假，不过若是狐君的神通，那应当可行啊。
但若是真的成功了，之后呢。
这几位真君该怎么结局。
烦啊，头疼啊。
又过了一刻钟，玥狐终于收了手。
“啊，好累，小家伙可以了，你欠我人情哦！”
“辛苦姐姐了。”
她都欠了不知多少了，也不差这一点了。
随着玥狐声音落下，众人也不由的将目光落在几位真君身上。
果不其然他们目光有些呆滞，似乎陷入了某种幻境之中。
刻晴定眼看了看，的确陷入了某种不可名状的状态，因此便开了口。
而一开口就是大杀器。
“齐老，若是我放过你，你会放过我吗！？”
“你怕不是在做梦，我恨不得啖其肉，食其骨，断其筋，饮其血。”
众人哗然！
刻晴平静地点了点头。
“看得出来你很恨我了。”
第813章 你人怪好的嘛（2更）
“那么，你会怎么对待在场众人呢？”
“杀！凡是在场之人统统杀死！”
嘶——
好大的戾气，看着面目狰狞的耆老众人心中不由自主的生出一股冷意！
若是真放了他，自己真的有活路吗？
“可是，你不是立了道誓，天魔誓吗！？”
“哈哈哈，那又如何，誓言总有漏洞钻，就算没有，老夫也吞不下这口气！都要死！反正老夫道途已经尽，寿命无多，不然也不会想着以兽换命！”
齐老瞳孔瞪得老大，脸红筋涨。
而杀气更是煞气磅礴。
“是吗？那你之前为什么许出那么

分卷阅读1504
多赔偿。”
“呵，一些赔偿而已，只不过让代为保管而已，一些低贱的畜生，还真以为能占大便宜吗！？”
听到这众人怒目而视，而刻晴也问到了想要的。
不过看了看一旁的平静几城城主，她忽然问道。
“你既然说在场的众人都要杀死，那么天逸城的，天恒城的几位城主也在其中吗？”
“呵呵，都得死，管他什么城主！既然见了我这副姿态，岂能留他活下！”
听到齐老这阴森森的回答，几城城主也坐不住了，不由得挺直脊背，紧抿着唇齿，看着齐老。
不是，他们也有份！
他们得罪谁了！
“哦？你不怕他们背后的真君吗？”
听到这杀气磅礴的齐老茫然的眼神一呆，似乎迟疑了下，随后又充满了煞气，对着不知名的虚空狠狠说道。
“不过是一些蝼蚁，城主又如何，他们的老祖真的能为了他们跟我作对么跟丹城出手吗！？到时候制造点意外，谁又能知道是我出的手！”
“谁没有仇人，没有几个宠爱的后辈道侣，稍微勾引下，弄个诱饵，还不乖乖送死，到时候再制造一些意外，他们只会认为是哪里惹来的仇家，怎会想到我头上！”
好狠毒，柯讯几人咬紧了牙！
没想到对方竟然是这样的想法。
“那要是万一他们的老祖想要为自家城主出手呢？”
“呵呵，他们和璃城勾结，我也早就不满他们了！”
“说实话，我早就准备灭了璃城后好机会对他们出手，你以为十城联盟为什么联合，那些城池或多或少都和这三城有隙，到时候，呵呵，灭了就是！璃城只是个楔子罢了。”
“别人不知道，我不知道么？天恒城的离源天命将近，怕是没几年了，而天逸城的老祖，火凤真君也在外出之后一千年没有踪迹！怕是早就陨落了，他们？不值一提，迟早要灭了！”
“什么，你家老祖寿元将近了？”
“火凤真君真的陨落了？”
蔡行柯讯两人异口同声的对望。
两人面面相觑，随后从对方的反应中看出了端倪。
“所以说，你不仅要对璃城出手也要对他们出手？不怕违反百城盟约吗？”
“百城盟约算什么，我丹城出手谁敢阻拦，再者，这三城和荒兽勾结，我丹城占据大义，想要灭了他们，只不过是顺天而行，何来违背！”
伴随着刻晴继续问下去，几城城主脸色蹦的紧紧地，神色更是凝重。
他们没想到，丹城竟然打着这样的心思，不只想要对璃城出手还要对他们出手，他们神情一脸严肃。
不行，他们回去要立马汇报。
若不是来了璃城，他们怎么会知道这十城的真正打算。
而刻晴看着他们的态度，心中一笑。
看来目的是达成了。
接下来刻晴又问了接下来几位真君，不出所料的是几乎都或多或少的表示不会放过璃城，甚至对在场都有敌意。
不过也有出乎意料的是，有两位表示不会追究，立下道誓和天魔誓也不会想办法钻空子违约。
而这两位正是锡宇和吴华两人。
刻晴一思量也就知道了为什么了。
两人都年轻，而且都有未来，犯不着违背，其中一个是因为性格，脸皮厚，狼狈就狼狈算得了什么，打不过就打不过，不会报仇，不会找死。
另一个则是修炼无情道，既然输了技不如人自然不会找麻烦。
“你确定，要与我为敌？”
刻晴又再度问了几遍，为了以防万一还从多个角度，多个方向询问，结果得到的答案都大差不差。
“必须挫骨扬灰！”
看着他们斩钉截铁的回答，刻晴点了点头，心里了然。
“你们怎么看？”
她问一旁的璃城众人。
“这……”
那几兽现在也不敢说什么了。
“您是城主自然您做主。”
“对，城主的意见就是我们的意见。”
他们也深刻地意识到，刻晴询问他们也只是客气，想必对方早就心里有答案，不管他们怎么想的，又如何专门找不自在呢。
“那几位城主觉得呢？”
柯讯等人也面面相觑，说不出留下这几位性命的话。
你说留下吧，那满满的恶意他们也听到了，说不留下吧，这又难以交代。
可谓进退难为。
刻晴也看出了他们的纠结，此时恰到好处的交出了几枚准备好的留影石。
“既然几位城主难有意见，那么刻晴便按照自己的想法去做了。”
“看得出几位城主心中纠结，这是刻晴早就准备好的留影石，几位可以拿回去让各自的真君前辈观看，相信前辈应当自有定论。”
几人面面相觑，好家伙，早就有想法了。
柯讯心下了然，看来他们是被“算计”了

分卷阅读1505
。
这位璃城城主拉自己等人过来，莫不是就是要将他们拉下水？到时候无论是放还是杀，他们都跟对方脱不了关系，牢牢地绑定在一起，同样的，其后果也一起承担。
不得不说很绝。
但同样的，对于这样的算计，柯讯也不怎么反感。
毕竟，若不是对方，自己怎么可能知道那十城的打算还有这些真君心里对于他们的看法，真要放过他们，以后怕是怎么死的都不知道。
如此一遭反倒是救了他们的命，况且来助璃城也是他们做的选择，或许从一开始他们就和对方绑定在了一起，由不得别人。
毕竟谁知道只是简单的利益纠葛竟然逐渐牵扯到多位真君身上。
不过有留影石的确不用费太多的口舌，而且也很直观。
“多谢仙子体量。”
“你人怪好的嘛，竟然提前准备好了！”
刻晴眨了眨眼，没说什么，一旁的柯讯却无语了，这蔡城主还真是……
第814章 那就杀了吧（3更）
“那城主大人觉得后续该如何？”
柯讯此时称呼的是城主，而非仙子，从某种意义上也算是认同了对方作为城主的能力。
对于这点，刻晴心里已经有了计较。
她的视线缓缓落到大厅几人的头上，轻描淡写道。
“那些对璃城怀有恶意，对我们心怀不轨的，自然是杀了最好。”
“您觉得呢？”
“我觉得也是。”
“你们说呢？”
柯讯回望身边几人。
“同上。”
“复议。”
“你们既然赞同，那，我自然没什么意见。”
受宠若惊，什么时候他能决定一位真君的生死了！
柯讯点了点头，而刻晴也与几位城主很快就达成了一致。
于是就这么荒诞的，几位真君的生死，赫赫有名的，在荒州也能手掌乾坤的大能，竟然就被这么一群小小的化神元婴决定了生死。
这点直到齐老在临死之前还有些不可置信。
然而再怎么不可置信，他的生命也已经抵达终点。
玥狐对于执行这几人的生死嫌弃脏了手并没有动手，而动手的自然是青岚。
作为受害者的她，动手最合适不过了。
不过瞬间，星辰、天魁、齐老，三位真君肉身被灭，元神被抽，灵魂彻底魂飞魄散，唯有丹田中的一团真君之力被抽了出来，化作一道丹丸。
肉体是不可能留下的，也不可能让诸兽食用，即便是敌人，刻晴也没这个打算，这有些反人类。
而元神也同理，哪怕元神可以用来做很多事情，尤其是真君大能的元神，但刻晴自然不会做那等惨无人道的行为。
唯有一身丹田之力倒是可以废物利用，如同那些兽类的内丹一样，丹田凝聚也可以形成一枚丹丸。
这种东西本就属于天地之力，死去自然会魂归天地。
而此丹丸是炼化过的，刻晴打算将这三颗布置出一个聚灵阵，为那些小狐狸崽子小独角兽搭建一个令其充裕的环境。
毕竟，人家都举家搬迁了，怎么也要布置一个好的地方吧。
至于地方，嗯，就在山神那里吧。
那里环境适宜，且没人打扰。
在玥狐前辈闭关修炼的时候，有山神看顾小崽子是最合适不过了，只要是山神的地界，料想也不会出什么意外。
刻晴心念一动，很快就做好了打算。
最后，她的目光落到了最后两位真君身上。
而两位活着的真君也是一脸惊慌，看着上首面色平静的刻晴，只觉得她简直就是一个杀人不眨眼的恶魔。
真君说杀就杀，毫不含糊。
他们眼睁睁看着那个天乌干净利落的扭断了那几位的脖子，然后一把火将尸体焚烧，元神抽出来一掌拍碎。
可怕！
已至真君的锡宇，头一次在这个境界感受到了弱小时那般对于死亡的恐惧。
他不由得思考起，自己在成为真君的这个时候是否因为高傲得罪过什么人，给什么人摆过脸色。
别说那些人都是小辈，但谁说小辈就没出息的，指不定对方背后有人啊。
“很抱歉，介于之前几位的宣言，我对于两位立道誓，天魔誓还有些不放心，毕竟万一两位抱着不要道途，强挨雷劈的心情违反誓言怎么办？”
“不知道两位可否签订一个简单的魂契呢，也不苛刻，我也不会借助魂契对两位做什么，只要两位安分即可，只要对璃城不出手，魂契自然安然无恙。”
见两人脸色骤变，刻晴仿佛没发现一样，接着道。
“这个时间不会是永久，只需要两百年即可。”
“当然，关于这个时间限制，双方都会立誓。”
两百年……
还立誓……
锡宇从开始听得难以接受，也变得还可以了。
不过是两

分卷阅读1506
百年而已，料想应该不会有什么问题。
吴华还没有接受，一脸挣扎，而锡宇真君倒是率先开口问道。
“不知道是跟哪位签订魂契，是仙子吗夜袭'群六玖四;93陆]壹叁5？”
刻晴目光不由得落到一旁的玥狐身上。
玥狐：嗯？看我做什么，不会是我吧！
“嗯，就麻烦姐姐了！”
锡宇：！！！
不是吧！
……
……
最终，两位真君都和玥狐签下了魂契，至于为什么她不签约，那自然是因为她签约不了。
再怎么，她一个化神也没办法和真君签订魂契啊，不怕反噬吗？
再来只不过是一个约束作用，自己签了倒不如留守在璃城的玥狐姐姐更有威慑力。
毕竟没多久自己就要离开了。
不过在离开前，自然要处理好一切，收拾收拾璃城这个烂摊子。
……
……
“我们告辞了，真君陨落，定然会引发一场大动荡，还望仙子做好准备，我也会禀告自家老祖早做准备。”
“那就麻烦几位城主了，刻晴也不多送。”
“我还有一问，不知刻城主可否解答。”
“请说。”
刻晴点了点头。
“那些十城的人，您会怎么处理？该不会也要……”
“柯城主会觉得我会如之前一样将他们也处理了吗？”
刻晴反问，柯讯讪讪。
“实在不是我多管闲事，只不过……”
“我知道，少一事是一事，我也没打算将他们怎么样，只打算除几个首恶，其他并无想法。”
刻晴轻声道。
“毕竟真君大能的针对璃城是无法承受的，但是不过一些化神，璃城还是能容纳不同意见的，只不过放掉他们自然也需要相应的赎金。”
参考玥狐姐姐就知道了，一个真君真要发怒，那可不是所有人能遭得住的。
“那我就放心了，那么就此告辞，之后的事情还望刻城主早有打算。”
“您放心，我其实留了一些后手，事情可能没您想象的那么严重。”
刻晴安慰道。
柯讯不由好奇，到底是什么后手，但最终还是没有多问，带着自己人马离开了璃城。
而之后，刻晴也履行约定放了两位真君，同时也开始处理起璃城的各项事务。
比如安置玥狐前辈族地，如何处置这几十位化神，是让他们挖矿呢，还是让他们干活呢。
说起来璃城也需要扩建，正好适合这些化神，同时她也要联系后手，为之后的事态降温。
而果然如柯讯所说，三位真君就此陨落，而罪魁祸首竟然是璃城，以及玥狐的显现，无论哪个都在整个荒州掀起了一层波涛汹涌的浪花。
第815章 天洲？后手？（4更）
“什么！十城全都被抓，五十多化神全成了阶下囚？不会是真的吧！”
“肯定是真的啊！现在都有消息传出来了！已经被证实了，没看那十城如今一脸郁色，满脸活像谁欠他百千万的样子吗？
“也对哦，我的确感觉到巨象城的化神似乎少了许多，不过那璃城到底是什么来历，竟然如此厉害！”
“呵，厉害的可不是璃城，而是他们的城主，你知道为什么十城会输？”
“为什么？”
“你不知道，那个璃城城主竟然请来了禁地里的那位？”
“哪位？难道是……那位！？”
“没错！”
“她怎么做到的！！”
一时间荒州大街小巷议论声不断升起，璃城的威名和存在感迅速拔高，甚至不弱于百城，与此同时荒州百城也是一时惊惧。
那家伙出来了？不会又要出什么幺蛾子吧。
有些城池幸灾乐祸看笑话，而有些城池则担心又出什么幺蛾子。
而作为当事人的几城却是愤怒伴随着惊恐慌张，负面情绪弥漫。
如今他们大举进攻璃城被知道了不说，化神全都陷入进去，就连真君老祖都折了，如今谁人不知谁人不笑话。
这不仅折了面子，还有实打实的战力！
很显然这次过后，他们不仅要谨防璃城的报复，那位的报复，还有其他城池的落井下石！
如今谁敢说自己没有几个敌对城池仇家的。
而丹城更是其中受损最严重的，不仅一位客卿，一位老祖折了进去，大批量的战力也被俘获！
当丹城的实际掌权者云秘真君听闻此事，勃然大怒，叫嚣着要给璃城一个教训。
然而从回来的真君口中得知，那出手的是玥狐之后，一时间也鸦雀无声，不敢轻举妄动。
毕竟那位的赫赫名声可不是盖的。
作为参与者的他也是见识过的，差点就没了。
自己去那肯定是不行的，云秘真君知道这不可为，但是忍下去确是不行的，他们不可能放弃那些化神，也

分卷阅读1507
不可能放过这份羞辱哪怕刻晴明说了可以用赎金交换。
但在云秘看来，真要交了赎金，不仅损了丹城的威名，同样的也会让丹城的实力大降。
虽然现在已经是了。
其他十成的老祖也都是这个意思。
他们一寻思，干脆联合起来准备将璃城打成荒兽一列，以人族大势来针对方，有什么有比百城联盟前三的城池带头，一起对其讨伐更为合适啊。
一时间，十城池的天君不由都带上礼物，纷纷前往前十的之城去。
在此之前他们率先造势，打造出一副来势汹汹，璃城岌岌可危，百城联盟即将要讨伐璃城的样子。
一时间风声鹤泣，原本因为璃城威名纷纷涌去的人群瞬间少了许多，就连刻晴也感知到了。
“最近来的人似乎少了许多啊，是因为最近传言百城讨伐一事吗？”
“应当是吧……不过这样也好，最近来的人太多了，自从璃城打退了百城，有了存在感，人群蜂拥而至，颇有些鱼龙混杂。”
对此刻晴也有些头疼，也因此变得忙碌，尤其是一部分看热闹的，就是爱在那些劳作的俘虏边看热闹，害的刻晴不得不驱赶他们。
“你不担心吗？若是真的，即便是我怕是也难以应对，当然保你一个还是可以的。”
见刻晴认真的用笔桌上写写画画，玥狐不由问道。
“不用担心。”勾画完最后一笔，刻晴收了手，语气自然的说道，“他们不会的。”
“为什么？是因为我的威名？这可不靠谱，你要知道那些百城心高气傲尤其是前几的城池，真君少说也有数十，真要出手，怕不是我的威名区区能阻挡的。”
“他们怕的不是我的实力，而是我这个人，是担心自己的后辈，以前能放任我只不过是因为某些特殊情况，而如今却不是了。”
“放心吧前辈，我留下了后手。”
刻晴摇头。
“可靠吗？”
“一半？”
刻晴眨了眨眼道。
“不是，一半也算后手吗！？我看你是真的不担心啊！”
玥狐着急道。
“可是我没说我只有一个后手啊！”
刻晴促狭的说道，玥狐一愣，随后直接抡起了九阴白骨爪，你这个小家伙竟然耍老娘！
“咳咳，好了好了，姐姐，是晚辈的错，不跟您开玩笑了。”
笑闹着抵挡玥狐的无能狂怒，刻晴捏住她的后颈，熟练地安抚着。
“你还记得我之前在璃城刻下的规则吗？”
“你是说那个法言！”
说到这玥狐严肃了起来。
“你说，你是不是天洲过来的，其实你背后的势力其实就是某个王朝，而你是其中的公主继承人！”
“嗯？姐姐怎么会这么认为？”
刻晴看她。
“我怎么会这么认为，那种神通任谁都会以为吧！也只有天洲那边才能用，据说是什么天册，只有身为王朝天朝的继承人才能使用！”
“而且我都看到了你那个璃玺，那就是王朝的印章吧！”
“听说天洲那边似乎对荒州很有兴致，之前就时不时派人过来，据说要从荒州的遗迹中打听有关上古真神的事迹！
据说他们的道统就和上古真神有关！”
说到这玥狐狐疑的看着刻晴。
“你这个小家伙，不会就是天洲那边派过来，负责此事的吧！所以你才这么有把握！？”
玥狐心中一惊，当初她杀的那些仇敌，那里面就有来自天洲的。
看着玥狐这么说，刻晴抿唇一笑。
“姐姐你真这么认为？”
“什么认为？这不就是吗！？你可别骗我，普通的城主府哪有这般能力！”
“咳咳”刻晴浅笑，“所以，这便是我的另一个后手啊。”
“诶？”
心中却很快想到了什么，幸好不是。
……
……
此时的归一城。
“你是说爹爹找我？”
“是的，小姐！”
“我我这就去。”
刁沐点了点头，心下了然，最近的传闻，爹爹应该是为此找自己的吧。
她很是从容，整理了一番衣袖后，便随着侍从到了熟悉的书房之中。
“沐儿，你来了啊。”
看着熟悉的人影撑着额头，照着灯火，看着什么。
男人俊美无双，薄唇蹙眉，鼻梁高挺，五官立体，难得的一个美男子。
在外人看来是一个绝佳的好人，然而这样的人背地里却是何等的嗜血和凶残。
刁沐扫视了一圈，熟练的露出笑意，拿起一旁的茶壶，泡起了茶，端了上去。
“爹爹，您怎么了？皱着眉，可是女儿做错了什么，惹恼了您吗？”
“难道是上次的秘境之行……”
刁沐放下茶杯熟练地捏起了肩膀。
“不是这个，那个不管你，只怪我将里面想的太

分卷阅读1508
重了。”
男人挥了挥手，对于女儿的贴心暖贴。
“这次叫你过来，是想问你一件事，我记得你在秘境里遇到过一个人，我记得是叫刻晴……”
“你对她有什么看法？”
第816章 势力猜测（1更）
来了！果然是问她！
刁沐提起了心。
至于看法？
那自然心机深沉，手段老辣！阴险狡诈，喜欢装无辜！不是人！
然而这些刁沐都不能说，她心中咬牙，面上却是一脸郑重。
“关于此女，孩儿只能说有些疑惑。”
“疑惑？”
“不错，此人来历神秘，手段也很是奇特，任孩儿怎么想都不知道她的来历。尤其是此人还身负神力！”
“神力？你是说她也有神力！”
男人一脸惊讶，但是刁沐却深知这事他早就知道了，此时不过是装作一脸惊讶的模样，她就不信他这个尤为谨慎的爹爹不知道。
“关于这点，女儿抱歉……其实女儿想私自调查一番，看看究竟，再问问爹爹……”
“人家不是故意隐瞒爹爹，只不过神力只有我们几城知道，万一……”
刁沐一副心虚愧疚的模样，男人微微眯眼，随后爽朗一笑。
“沐儿，你是误解了吧？”男人诧异，“莫非你以为她是我的血脉，是我的私生女吗？”
“什么！？她不是爹爹的私生女！那她的神力……”
见刁沐一脸惊讶，似乎真的如自己所想得那般，只不过是因为不满刻晴私生女的身份，这才对自己隐瞒，心下倒是放松了几番。
“那自然，此人并非我的血脉，也不是其他几城的血脉，若是我没猜错的话此人的神力和天洲有关。”
“天洲？您是说那个有神灵道统的天洲？”
“不错！”
男人点了点头。
“他们和我们一样都在追究上古真神之力，有神力不足为奇，毕竟信仰之力可化神力虽然罕见，但是在那些大人物面前算不上什么秘密，若不是信仰之力驳杂，红尘之气遍布，七情六欲影响神力的纯粹，阻碍道途难以更进一步，天洲又怎么会还苦苦追寻呢。”
“不过……他们也不是没有法子，毕竟那些天朝之人也有以国运，皇朝气运祛除红尘之气，纯化神力的法子！和我们的琉璃灯也不遑多让了。”
“难怪那人神力纯粹！”刁沐恍然大悟，“等等，爹爹您的意思是，那刻晴背后之人和天洲有关？”
男人点头。
“八九不离十，据消息，此人可用随身携带印章布置界域法则这和天洲的天策册玉录有异曲同工之妙，谁不知道只有天朝才可如此。”
“也不知道他们天洲到底和那禁地的那两个不安分的家伙达成了什么条件，那个狐狸和独角兽也出来了。”
男人微微皱眉，将璃城发生的事情告知刁沐。
“原来最近的谣言是真的！我，我以为是爹爹您……看不惯那丹城。”
“怎么会？那丹城虽然有些狂妄，但我归一城还不至于容不下对方。”
男人摇了摇头。
“那您打算怎么办，既然那刻晴和天洲有关，那岂不是也是为了神灵遗迹而来，如今对方也有了城主印，那岂不是……”
刁沐一脸担心的问道。
“城主印和上古真神有关，万一要是被他们……”
“没那么简单，”男人挥了挥手，“要是有那么简单就好了，你以为天朝的人就没得到过城主印吗？”
“你以为以前我们为何放任那狐狸，不就是借刀杀人嘛，不过这把刀的确有些棘手。”
“不过，没想到他们又打起了城主印的心思，莫非想要打荒州百城的主意！”
“不过如今显露出来意欲为何？想要跟我们明面摊牌？合作？”
男人微微皱眉，手指在椅子上敲打着，似乎在深思。
“既然那刻晴不是爹爹的私生女那就好了，爹爹只能有我一个女儿！可不能再有其他女儿了，不然人家会生气的！”
刁沐做小女儿作态，抱着男人的胳膊，打断了他的沉思。
“听说那刻晴的师尊是重霄的人，也有朋友据说是昆仑的清澜圣女，您说她是不是大人物啊，我之前得罪了她，会不会……”
见女儿如此小女儿性，男人宠溺的拍了拍她的脑袋，但是听到她后面的话，眼神不由得凝重。
“看来这次来的是个大人物啊……莫非是天朝那边的继承人？竟然和那两大势力也有关，是故意还是无意来到荒州的？”
“我说爹爹，他们既然想要，倒不如给他们一个百城的位置，让他们研究算了，反正我们研究这么久都没效果，倒不如让给他们，万一出了成果，那岂不是我们也受益？”
“嗯，这倒是……”
关于神力相关的研究他们也研究了许久，但是一直没有更进一步的

分卷阅读1509
路子。
之前一直寄希望于苍茫秘境，毕竟里面遗迹众多，但结果却是失望的。
不到万不得一，那种邪门法子还是少用啊，若是能神灵之身久活于世，得至长寿，那就更好了。
想到这，男人心中有了决断。
“咳咳，沐儿你先去忙吧，我有事找你几位伯叔。”
“好叭！那爹爹您忙。”
刁沐也知道自家爹爹的话是不能违背的，因此便不舍的离开，做足了姿态，离开的时候还隐约听到阴阳城，天弘城联系的声音
想必那两个小弟也在其中惨了一手吧。
毕竟是家族优秀天才，这种事情还是有发言权的。
刻晴啊刻晴！
难道你的背后真的是天洲吗！？
而且还和禁地那两个有关系！
这岂不是这辈子都不能翻身了！
刁沐眼里闪过一丝戾气，好烦！
……
……
外面的谣言愈演愈烈，在丹城等十城的暗中鼓动下，几乎所有人都要认为璃城已经被百城盯上，要联合起来对璃城出手。
不仅是因为璃城和荒兽勾结，那个曾经让百城倒大霉的嗜血魔狐更是新仇旧恨！
一时间本来蜂拥而至因为各种原因涌来的人流，在这样蠢蠢欲动的造势之下，一下子溜走了大半。
本来就连扩建都无法满足的人流，没半个月，就匆匆而来匆匆从而去，没留下一些痕迹。
就连璃城本就在的民众也被听闻谣言，有些不安。
“你怎么还不走？”
“我为什么走啊！？这里吃的好喝的好，你还别说比那些城池好多了。”
余秋一脸满意的说道。
“那些荒州的城市太粗糙了，能玩的就那几件，不是青楼，就是赌场，一点都不如你这里。”
“好吃的有好多，什么臭豆腐，羊杂汤，香喷喷又好吃；就连丹药不仅味道好，质量也是上佳，还便宜；更有那些毛绒绒可以亲自帮我按摩，还可以掏钱享受更好的服务，啊！这里真快活！”
< src=”” alt='喵'>
第817章 啊，仙子真善良（2更）
看着璃城难得一见的销金大户，刻晴倒是没想到对方评价这么高。
“那个，那些秘方可不可以卖我。”
“什么秘方！？”
“就是那些食物的秘方啊！！太好吃了，等以后离开了璃城，我想让仆人做给我吃”
“你就这么喜欢吃那些吗？”
“当然喜欢，人生来就要享受，美食也是，其他也是，不然天天吃辟谷丹有什么意思。”
对此，刻晴有些共鸣。
这倒是。
不过享受归享受，她觉得也不能沉迷于享受，一直享受总会腻，总要做些事来实现自身的目标价值。
说起那些食物，有些是自己搞的，有些是系统搞的。
璃城渐渐步入正轨，缺乏活力，需要盘活经济，系统说这里不仅有凡人也有修仙者，更应该有充足的那什么文娱活动来着来缓解压力，发展璃城。
于是便搞了一些来自它曾经经历过的一些无灵小世界的食物，不得不说味道还不错，有些的确挺好吃的。
凡人不在乎杂质，而修仙者虽然有杂质，但是美味和区区杂质来比也算不得什么。
想不要杂质可以吃专门的丹药，或者用灵植做灵食。
一来二去，璃城的美食名气好像都可以比得上丹药了，也算璃城的经济来源之一。
不过这个世界的材料和那个世界的材料不同，很多配方有的因此变得很好吃，有的则很难吃，为此系统还费了一番苦力。
据系统说还有一种类似炸药的东西，能发挥出很大的力量，只不过很可惜，这个世界没有那玩意，不然的话倒是能给凡人用，增长实力。
“配方啊……”
“你既然要，那就送给你了。”
刻晴随意道。
“真的！？”
“嗯，就当是你在璃城消费那么多的附赠品吧！”
毕竟这家伙在璃城花费的数额太多了，上品灵石不当钱，极品灵石也有许多，为此璃城的税收收入增长不知多少。
而且刻晴也看得出，这家伙似乎来历不凡，用一些美食的配方交好一番也是划算的。
她也清楚这家伙是因为自己之前的行为特意如此，算是赔偿。
不管怎么说，自己这番也算是主动表示她不在意之前的行为，提出交好的信号了。
“那真是太谢谢仙子了，仙子太善良了。”
咳咳，这话你说出来信吗！？少爷。
暗处观察的某

分卷阅读1510
老者心里吐槽道。
之前你还说这小姑娘杀伐果断太恐怖了，还担心对方在意自己说的话，会不会把自己都宰了，做了好长一段时间心理建设，这才和对方相处的。
如今倒好，见到对方一下子见色忘义，之前的想法通通都忘了。
真是……一言难尽。
“那个……”
见余秋扭扭捏捏似乎想说什么，刻晴不由问道。
“怎么了？有什么难以启齿的话要说吗？”
“呃，也不算是什么，就是……那个，之前我说的话，还请仙子不要介意，我是无意的！”
“啊，这个啊……”看着羞涩的青年，刻晴轻轻一笑，“我并没有介意，我知道你是无意的，不会放在心上，你也不用担心，我的确没怎么想。”
“毕竟谣言有真有假，你听到了消息，自然会有之前的属于个体的判断，无论是好是坏这并非是我左右的，我尊重这点。”
“况且，你说的也有些道理，我的确有些天真了。”
“没，没有啊，仙子这么聪明，怎么会天真，就算天真那也是心性纯洁！人兽和平好啊，要不是仙子这个想法，我也不会体验那么多毛茸茸，而且还是在没有契约的情况下！”
余秋连忙安慰道，以为刻晴是不开心了。
“你喜欢就好。”
之后又和余秋聊了一番，当然也不是闲聊，主要是问问对方对璃城的看法，有什么建议之类的。
毕竟像这种来历非凡见多识广的世家子弟刻晴也并不是多见。
所以刻晴觉得能收集很多有想法的意见。
果不其然，天然的阅历的确带来了一些与众不同的建议，刻晴将其一一收集。
“嗯，还有其它问题吗？”
“没、没有了，不过我倒是建议仙子可以专门打造一个适合大量消费的地方，把，把……普通人和有钱人分开，您知道的，不是所有人都喜欢和普通人在一片空间，而且其实有钱人喜欢有优越感，独特感……”
“这样啊，我明白了。”
关于这点，刻晴其实也理解，或许她可以考虑考虑。
是人就有优越感，通过炫富花钱，也是提升优越感的方法之一，记得凝光也说过，可以用这类心理，来吊着那些有钱人，同样的东西，只要采用一些宣传和一点点微不足道的加工，体现独有的尊贵，就能让那些傻大户为之花冤枉钱。
既可以劫富济贫，又可以很好的提高税收，诱导那些富商消费，这的确很好。
只不过之前刻晴考虑璃城初建，并没有余力打造这类为有钱人建造的奢侈品。
正好这些化神都在，正好，或许自己可以借助他们的手，打造一条可以悬浮在空中的奢华宫殿，用来迎接那些有钱的世家子弟？
免费的劳力不要白不要不是吗。
一番交谈后，两人交流都很愉快。
“嗯，到了这个点，我先走了。”
“啊，这，这样啊，那仙子您忙。”
“对了……”临走前，刻晴提了个建议。
“以后可千万不要在当事人面前随意诋毁了，毕竟不是所有人都有我这么不在意，尤其是想要和别人交朋友的话，要出了不好的误解那可就麻烦了。”
“毕竟不是所有人表里相同的。”
说着一笑，便渡步离开了。
只留下余秋一脸通红的站在原地。
“啊，仙子好温柔啊，竟然还跟我提意见！完全没放在心上！”
“果然外面的人都是诋毁她，那些传言都是假的！仙子明明这么好！”
余秋一脸荡漾的说道。
却不料身后传来一道凉凉的声音。
“不，我想她的意思是让你不要误听误信，以后带个脑子！”
老者翻了个白眼！
这小姑娘是在跟自己提建议呢。
万一要是遇到那般心狠记仇的，万一表面不在意，心里却记恨，说不准哪天遭了毒手。
第818章 百城破例（1更）
关于璃城的讨论风波不断。
外面谣言汹汹来潮，而璃城内里最开始的确不安了一阵，但是在大量外来人离去，刻晴有意安抚下，很快便消弭于无声，完全没有受到外面谣言影响。
十城的掌权人，纷纷各处活动，或是找自己的姻亲，或是鼓动谣言。
总之能做的都做了，就等着归一城，阴阳城等城池做头领，带头讨伐那可恶的璃城！
区区妖兽，竟敢在人类地盘张狂。
民意有了，谣言有了，自己还给递上了把柄，让了许多丹药份额，并且许诺以后炼制丹药给七成，还夸大了其中能获得的利益，没道理前十的城池没什么反应啊。
虽然前十城和他们这些百城末尾不是一个量级，但是他们不相信对方对到嘴的肥肉没心思。
就在这个时候，丹城收到了两个城池，第十城天元城，以及第八名点星

分卷阅读1511
城暗中表露的含义，似乎对璃城这份蛋糕有了意向，并且都说好了等差不多了就出手。
听闻这个消息，十城的掌权人闻言喜笑颜看。
即便归一城等城池没有反应，在这两城的带领下，他们也不怕！
毕竟他们需要攻伐，仅仅只需要借助前十城的其中一两位就行，并不需要所有，他们也没那么大的面子。
本来事情已经水到渠成。
然而谁却料没过多久，那两城的人竟然反悔了，并且表示一切都不做数。
这可把他们搞蒙了！
怎么就不做数啊！！
然而后面归一城等城发出的声明更是波涛汹涌的浪花中发出了一道王炸！
归一城，阴阳城，清泉城，天弘城在内的七城竟然表示他们认同璃城的实力，并且破例将璃城纳为百城之一。
不仅如此，还将以璃城为中心的方圆百万里的附属城划给璃城。
只要璃城不残害人族，肆意作乱，便一直承认其存在。
并且还表示对璃城的灵液精粹有想法，有合作的想法。
同时表明，丹城等十城和璃城恩怨属于个人恩怨，他们不做掺和，但同时也表示，意思意思得了，不要让大家为难，大家都同属百城。
声明虽然不是这个原文，但是意思是这个意思。
这话一出，不止是丹城等城池蒙了，其他八卦的，关注的，包括璃城的盟友也蒙了。
这，这怎么回事。
“你帮忙的！？”
“怎么可能，我哪有这本事！”
柯讯摇了摇头，其实他也去见了见归一城的人，想要表一表自己的立场。
但对方根本没见自己。
柯讯知道前十城和他们这些百城差距巨大。
别看大家同属百城，就光真君数量，排名第十就比他们多五六倍，这差距自然不止五六倍。
本以为对方是婉拒，没想到，竟然，竟然是这个后果。
柯讯一脸惊讶，心想这难道是其他盟友有人，所以特地联系了他们，开了个可以互相沟通的传音阵。
“哈？我还以为是你做的？不是你？”
蔡行的声音传来。
“那真是奇了怪了，那十城有这么好说话，他们一直都眼高于顶，如今，如今怎么看起来似乎有交好的态度。”
“我也不知道，莫非是刻晴仙子？听说那刁沐似乎跟他很熟悉？难道是因为这个原因？”
“呵，怎么可能，归一城如今的城主可不是什么好果子，其他几城也是，万不可能会因为自家后辈而改变什么。”
“那，可能是因为那位？”
“那也不可能，对我们来说，她的确厉害，赫赫威名，但是对于那前十城来说，真要动了真格，怕不是……”
几人隔空交流，怎么交流都讨不出个所以然，最后只能猜测是那刻晴背后的势力出手了。
一时间更是心中有些莫名的欣喜。
他们压对宝了！
……
……
“百城？”
听到这个消息的刻晴愣了一瞬。
“这个消息准确吗？”
【应当是准确的主人，这是百城联盟送来的。】
系统将到手的信封递给刻晴。
自从刻晴回来，它这个副城主也不当了，立马就回归了空间内！
说真的，跟在主人身边才是抱大腿的好路子，一直在这个璃城当个副城主管来管去算什么，它可是听说了主人就要离开，那么它自然就要跟上。
因此第一时间就表示不当了，刻晴倒也没表示什么，系统她也要带走，于是便选了叶商辅助自己。
不过处理以及监管整个璃城的消息这件事还是它处理的。
叶商那边得到了消息，立马就汇报了上来。
明明这消息还没出多久，但是立马就传递了过来。
修真界别的不夜袭'群六九肆;9叁6]壹3五说，消息传播的速度还是很快的。
更别提百城联盟派专门的传送阵送来的。
刻晴看着眼前的信封，与其说是信封，更像是某种利用法术塑造的类似于印章印迹的实体化存在。
她看了看信封打开。
刹那间信封就化作灵光弥散于四周，灵光犹如翩飞的蝴蝶，迅速汇聚形成了一行又一行带着道法气息的文字。
这一手倒是显得精致，上面散发的威严庄重的属于百城的气息的确很强。
可惜对刻晴无用，自从有了小银龙后，她就对威压免疫了。
刻晴一目十行，上面的文字也如系统所说的那样。
“百城吗？真是出乎意料。”
刻晴本以为他们不计较就行了，这点她是很有把握的！
但是她没想到对方竟然给了这么大的好处？
刻晴从不觉得天上会掉馅饼，关于几城的态度，之前苍茫秘境的时候就见过了。
绝对称不上好说话。
可如今，对方

分卷阅读1512
竟然这么给面子。
是因为忌惮自己身后的势力，还是说刁沐说的话派上用场了，亦或是玥狐前辈的威名其实比自己想象中的还要厉害？
冥冥之中，刻晴觉得是有一定作用的，但绝对不会如此大方。
强龙压不过地头蛇，其中定然有自己不知道的，而且还送自己附属城这么大方，表明不会参与恩怨。
思来想去，刻晴倒是有很多猜测，每个猜测都有可能，但却始终不知道重点是哪一个。
一时间倒是没有头绪。
“算了，我也不是全知。”
既然想不到，便也不再去想。
不管怎么说都解决了，这算是一个好结果，虽然心中有把握，但是能确定下来这心也就放下了。
毕竟不确定的事情永远都会有意外。
如今后顾之忧解决，自己再处理安排一番，或许就可以着手其他了。
比如离开荒州了。
第819章 怎么会这样呢（2更）
自从归一城等城池表示不参与璃城的私人恩怨，并且隐隐约约站在璃城这边之时。
刻晴便感觉到荒州风向的变化极为明显。
首先便是那疯狂涌入的人群，相较于之前，这次来涌入的人更加多了。
也不知道是人群催动商盟的到来，还是商盟觉得有利可图顺势捎带了人群。
来往于璃城的航线越来越多，同样的丹药的消耗也日渐增多。
而各城也都纷纷表态，想要和璃城进行贸易的想法。
有想要购买丹药的，也有看重精粹，亦或是灵液的。
毕竟璃城的丹药有目共睹，质量好还低价，而其他也是不可多得的好东西，不然也不会让丹城气急败坏了。
得益于刻晴“压榨”那些化神建设璃城，如今的璃城面对增长的人群已经能够很好地应对了。
不说别的，几十位化神开荒，很多事情变得的确效率许多，别看化神的破坏力强，但是建设速度，持久速度也同样是低阶修士的百倍千倍。
普通化神谁会干这种开荒建设城市下水道，道路城墙的土木活。
不说别的，单就面子上都会觉得是别人侮辱不会有人或兽干这种活计。
即便是璃城的化神也是如此。
但是有了这批俘虏，刻晴这才深刻地感受到，一个化神带来的效率是百倍千倍的提升，单单一个化神十天的苦活都能比得上璃城去年一年的效率，这种效率之下，璃城的扩增速度岂是能用常理可以评判的。
至少面对一天又一天的变化，刻晴也是有些惊讶的，她都有些不想放这些化神离开了。
不过有些事情还是要进行的。
没了上面几城的支持，也没有大义道德绑架。
随着时间的流逝，看着自家化神竟然给璃城建设，帮助璃城扩大那么多，十城可谓是不得不咬碎牙吞进肚子里。
“可恶，这璃城是在羞辱我们！”
“竟然让我们巨象城的天君去做那种事情，他们真敢想！”
尽管诸多抱怨，但是作为手下败将，十城知道对于这种情况他们无能为力。
为了防止璃城再度侮辱自家天君，他们的天君帮助敌人建设，最终有些城市实在忍不住掏出了赎金，将天君赎了回来。
丹城那边还想呼吁众城不要给，但不是所有城池都和丹城那么有底蕴的，每月的堕兽潮，他们还需要人来抵御！
而璃城方面自然也不会食言，哪城掏了赔金，哪城的修士就可以解开束缚回去，不用再干苦活。
甚至刻晴还将哪个城池赎人，赎金多少，赎的是谁还弄成公告贴在了城墙上。
这么一来，好家伙谁都知道了！
本来想低调的赎人，谁能想到璃城的城主不当人，竟然将他们的行为展露了出来！
一来二去，更狠了！
这不是妥妥的让他们丢人吗！？
本以为这下又要丢面子了，而他们对璃城更记恨了，然而谁想到市面上的风言风语却与之相反。
“啧啧，你看，人家清泉城率先掏了赔礼，将自家天君接回去来，看来他们还算有情有义啊！”
“没错，我看这清泉城还行，至少没放弃自家天君，毕竟谁家天君这么干苦活啊，这不是羞辱吗！”
“这么说来，这丹城不是人啊，不仅怂恿，而且唯利是图想要抢夺璃城，没想到璃城也不是好的，自家的天君都不想赎回，啧啧，这就是家大业大毫不在乎嘛。”
“就是，我看丹城太傲气了，不就是有丹药吗？璃城也有质量还比他们好，也难怪恼羞成怒了，架子太高下不来了。”
众人对着公告纷纷讨论，一时间本以为会掏赎金丢面子的众城池反倒是意外得到了好评。
而且赎金掏的越多，市面上对他们的观感更好。
不会有人记得他们的惨败，更多的人只会说，这个城池多么有情有义啊，

分卷阅读1513
竟然为了自家的天君掏出这么多赎金。
本以为丢面子的几城面面相觑：当冤大头还有这种好事？还以为自己是冤大头呢。
就连那些被赎回的天君，因为自家城池的付出，听了市面上的流言也是无比感激，自家城池没有放弃自己，自己终于逃脱苦海了。
而与之相反的是那些没有被赎回的天君。
对于天天被人围观直面流言的他们，对此受到的冲击更大。
毕竟不是谁都会不在意旁边那些围观的小蝼蚁，小声地指指点点说什么。
“你看，这个天君就不大行，一看就知道人品不好，所以他们城池没有赎回她！”
“哎，这不是玉天君嘛，记得他是丹城的吧，可怜，明明以前那么养尊处优，如今丹城却不来赎他，被放弃了啊，也对不过区区一个天君，在丹城看来算什么。”
“巨象城不是赎人了吗？怎么就赎了几个？莫非……”
有的天君听了羞愧不已，有的天君听了青筋暴起，而有的则更是低下了头，用法术掩盖自己的容貌，心里想着，难道自己真的被放弃了？
一时间，璃城城门上的那道展示公告，竟然已经不是简单的赎金问题了，而是承担着面子，信誉，和自家天君关系缓和或是隔阂的重要条件了！
这可怎么得了！
至于为什么明明刻晴驱赶了围观的人，为什么还有同样参与建设的修士恰到好处的不怕得罪的来到天君身边用低声支支吾吾却明面上大声的言语讨论。
那就不得而知了。
可能……是因为监管不得力吧。
刻晴：嗯……深藏功与名。
包括谣言和风向什么的，为什会转变成这样，那也不得而知，可能是凑巧吧。
总而言之，这下即便是不想掏赎金也得掏了，不仅要掏，还要当冤大头尽可能掏的多。
那些没有掏赎金，听从丹城怂恿的城池心中后悔！
本来他们想要抗衡一下的，拖拖时间，谁能知道竟然有城池背叛他们，竟然光明正大的掏赎金，还掏了那么多。
他们得了名声，而我们自己竟然背了坏名声，说不定还要与自家天君产生隔阂。
一时间竟然开始联合丹城对他们质问了起来。
第820章 又被坑了！（3更）
而丹城也不客气，听到清泉城等城阴奉阳违直接毫不客气的质问起来了。
语言之傲慢，言语多鄙夷，外人不知道，至少那几城是很不满的。
本就因为你才这样，现在反倒是我们的错了？
而本来就对丹城有些不满，觉得因为丹城自己才落到这个地步，如今见他们质问，更是怒了！
你不舍得掏钱怪我咯！？自家的天君自家珍惜，我不仅要掏钱，我还要让世人都知道我们是有情有意的，丹城都自身难保了，还在这耍什么威风。
于是乎接下来刻晴便看到无数冤大头心甘情愿的当着冤大头，每次的赎金都会上涨，不由得喜笑颜开。
【主人，您的这一招真是厉害，他们竟然真的舍得当冤大头啊！】
系统看着这一幕不由得好奇。
【他们真的有这么傻吗！？不过是为了面子而已。】
“怎么可能，他们不傻，相反还很聪明。”
刻晴摇了摇头。
“你以为他们真的看不出我的阳谋吗！？不，他们看出来了，能成为一城之主的决策人又怎会不知。”
【诶？既然知道，那为什么他们会如此……】
系统不解，那些城池和璃城可是敌人，他们的天君被抓了，还这么大方的送钱，这不可能吧。
人类有这么复杂吗？
“正是因为如此，所以他们才更要如此，如今被我们推动的流言虽然是阳谋，但同样也是挽回他们面子，转换他们名声的好机会，可以让大众将他们的失败抛在脑后转而看到他们好的一面，而赎金本身就是一种很好的方式。”
“既可以获得面子，又不至于让自家天君心生怨恨，又可以很好的抹去失败的阴影，提高名声，展露财力，光明正大的和我们交好，这么划算事情又怎么可能是冤大头。”
【和我们交好？】
“嗯，不然你以为这么多赎金他们真的蠢吗？国与国之间，城与城之间没有绝对的敌人，只有永恒的利益。”
“如今他们的立场因为我的一则公告彻底转变，本来就因为失败而对丹城心生不满的他们，如今想必也不好吧，既然我们给了他们这个机会，那么为什么不把握呢？”
私底下十城里面已经有几城联系她是否可以提供丹药，已经有靠拢的苗头了。
对此，刻晴只是隐晦的表示，之前他们的行为伤害了璃城，所以需要他们给出一些诚意。
至于什么诚意，她没说，但那些城池应该知道。
果不其然没过多久，十城联盟那边闹翻了，随后丹

分卷阅读1514
城那便表示不再给几城供给丹药。
那些城池没想到丹城竟然如此恶毒，心里想着没有就没有，大不了找璃城这里采购。
他们心想这样够诚意了吧。
却不料刻晴也只是诧异的表示，我要的诚意只不过是想让你们多给点赎金罢了，没想到你们竟然想要丹药。
可惜没办法，她的丹药产量不够，大部分都已经给几个前来商洽的商盟了，你们想要，也不是不可以。
只不过价钱嘛~
面对璃城这边坐地涨价，几城要是不明白自己被坑了才是傻子，但是丹城那边闹翻，他们不可能再去。
无奈，只能捏着鼻子商量采购璃城剩余的丹药。
毕竟，即便价格贵了，那也比丹城好呀，谁让刻晴虽然涨价，但偏偏就是比商盟采购价高一些，比丹城低一些，将他们拿捏的死死的。
……
……
十城联盟内讧，排名前几的归一城的城池又承认璃城的存在，将其纳入百城之一，透漏出交好的信号。
一番下来，璃城算是稳住了。
每一日都有络绎不绝的商人前来，一天比一天进城的修仙者多。
毕竟璃城的精粹和丹药已经出名了。
在璃城只要住够三年就可以成为璃城居民，对付堕兽的时候，还可以有一定的免费用药，杀死的堕兽也可以兑换贡献。
不过现在人多了，变成五年了。
而贡献攒够了不仅可以兑换丹药，精粹，还可以在璃城的大学学习，聆听大能的讲课，甚至还可以得到天君的指导。
如此福利又岂能不吸引大量修仙者前来呢。
不提其他，单单就堕兽尸体可兑换贡献这一份福利就已经让人趋之若鹜了。
要知道别的城池杀堕兽那都是强制性的，必须出去，而且生死不论，就给你一件法器和几颗聊胜于无的疗伤丹药。
每月两次的和堕兽潮对战，那都是生离死别。
哪像璃城这边，杀堕兽那简直跟吃瓜看戏一样，都当做灵石来收割。
当堕兽尸体成为了一门生意，拥有了利益，再加上合适的统帅和管理，不仅伤亡会减少，众人也会趋之若鹜，利益也会最大化。
毕竟，赚钱谁不想赚的更多呢。
甚至在璃城，已经开始有堕兽潮之日，专门猎杀堕兽的团体和猎人，成立了类似于猎杀堂的存在。
分为好几种类别。
有专门的利用堕兽练习打斗经验的，可以委托一带三，一带一的任务。
也有商人利益最大化的，专门培养类似的猎杀团体。
也有富贵子弟，想看看堕兽潮到底是啥样子，想要亲手雷杀专门雇佣人的。
总之，因为有利可图，堕兽的袭击甚至变成了数量庞大的一门生意，当然这也要归功于璃城的阵法可以批量按照实力分流堕兽潮，使得伤亡数大大的降低，再加上尸体可以兑换精粹，而丹药效果便宜又效果好等诸多因素。
总之，一切都发展稳妥，不过因为一直跟外面打交道，刻晴为了了解璃城的现状发展如何，专门找来了叶商和霖询问他们炼器和炼丹的进程如何。
“城主大人，如今炼器那边发展还算可以，如今已经可以炼制灵器了。”
“灵器？这么快吗？怎么做到的。”
“嘿嘿，这是我想的办法，荒兽毕竟不像人类，脑子灵活，虽然戾气大，火焰强度高，但是对于符文的刻画还有时间的把握没有人族好。”
霖嘻嘻一笑。
“所以我想着是否可以分批炼制，用力气大的荒兽来锤炼矿石，火焰天赋强的来淬炼，再用擅长符文刻画的来绘制，这样来不就解决了很多问题吗！？”
“如此一来本来之前炼制不了的灵器如今也可以轻松地炼制。”
刻晴倒没想到它们能想出这个法子。
“这的确是个不错的法子，不过这样炼出的灵器怕是有一定限制吧”
炼器可不是那么简单的，若真是分开就能炼制早就有了成型的体系了。
第821章 记忆中灭世危机（4更）
“果然不愧是城主大人，其实这方法虽然能炼制出来灵器，但是因为掺杂了太多炼器兽的气息，炼出来的品质都不会太高！”
“果然是这样，不过这样也很不错了。”
刻晴想了想。
“我知道人族宗门也有这样炼制的，但他们这样炼制出来的都是法器，灵器的很少。”
“什么人族也这样炼器吗！？”
霖有些惊讶
“当然啊！不然你以为那些制式的宗门武器怎么来的，让炼器师炼制那根本不现实，不过我倒是没想到你们竟然能炼制出来灵器，还能想到这个法子真是出乎我的意料。”
“嘿嘿，这其实也是器城那边的人给的参考。”
“参考归参考，你们能实际练出来就已经很不错了，这种炼制的灵器虽然

分卷阅读1515
一般，我想能成为灵器大概是因为你们天赋的加成。”
毕竟兽族有各自的天赋，这种在每个天赋的加成也促成的材料哪怕气息驳杂也能炼制出不菲的品阶。
“啊，这样吗？那岂不是没什么用？”
“不，有大用！”刻晴摇了摇头，“这可是灵器啊，平常的金丹修士都不一定有，如今你们却可以通过这种方式来炼制出来，即便威力品质一般，但灵器就是灵器，虽然普通，但你想想有多少人还没灵器呢，若是用低于一般灵器的价格售卖的话，我相信会有许多人购买！”
“当然关键是产量跟得上。”
刻晴提出了建议！
“啊！这个您放心，我们这套方法练出来的灵器效率很高的，一定能大卖的！！”
经过刻晴的提醒，她已经想象得到他们通过这批量的灵器能赚多少灵石了，一时间喜不自禁。
还以为灵器品质一般，卖不出价钱。
但城主大人说得对啊，灵器就是灵器，若是能用几个法器的钱就能买一个灵器，那岂不是！
“我这就去让他们多练一些，这样就能卖很多钱了！”
还不等刻晴说话，霖匆匆离开现场，一时间让刻晴哑口无言。
这真是个急性子。
“嗯，看来炼器这边也有成果了，至少不会是入不敷出的情况了。”
看着这些兽炼器能赚钱了，刻晴也是欣慰。
“叶商，炼丹那边怎么样了？”
她询问道。
“稳步发展中，不过产量上的确不理想，可能还需要城主大人您多援助几分。”
叶商摇了摇头。
“目前供给各上商盟极品丹药都是城主您炼制的，而普通丹药交给炼丹堂是没问题的。”
“果然是这样吗？没办法提高产量了吗？极品丹药现在都没人炼制出来？”
听到刻晴询问，叶商苦笑。
“城主大人，炼丹哪是那么容易的，不说那些兽了，就是您安排的有天赋的人类，如今也将将只能炼制三品丹药，偶尔能炼制出极品。”
刻晴沉默良久。
“我是不可能一直炼丹的，炼丹迟早要交给你们……”
毕竟她是要离开的，即便她可以提前留够足够的丹药，但是最终依靠的是璃城而不是她。
她不可能绑定在璃城。
“若是没有其他办法，那便只能让璃城和丹药脱钩，虽然会有一些影响，但是凭借着精粹，和便宜的荒兽材料，也的确能打出璃城的特殊之处。”
“但丹城那边，怕是能缓过劲来……”
刻晴皱眉，这可不是她想要的，丹城终究还是大患，必须要抢走对方赖以生存的根基才能让这条暗处的毒蛇飞不起来！
可是一时半会哪有那么多炼丹的人啊。
说实话，如今能让那些商盟满意，都是因为她在擎苍城不眠不休花费许久炼丹积攒许多的缘故。
就这也已经减少了许多了。
她一个人再怎么炼丹也比不上荒州所有人的消耗的。
“其实……也不是没有办法。”
叶商沉吟了一会。
“大人，您有考虑过那些丹城的俘虏吗？”
“他们？他们怎么了，难道他们会炼丹？”
因为赎金的缘故，如今那些化神俘虏少了一半多，而留下来的大多是丹城的。
“不，大人，他们不会炼丹，但是这不代表他们的亲戚不会啊？不然他们怎么修炼到这个境地！”
叶商小声的提起建议。
“如今因为丹城的做法，丹城的很多化神都已经不满，以为丹城要放弃他们，若是我们能鼓动他们加入璃城，到时候带动他们的家属前来，到时候……”
“我们再放出消息，可以每月免费给加入璃城的炼丹师提供一瓶灵液，并且每年统计，炼丹贡献最多的会得到城主大人您的指点，您知道那些炼丹师追求的无非就是灵植和炼丹术，如此一来不怕他们不上钩。”
“这……似乎可行，但你知道的我不可能一直在璃城的，实话告诉你，等差不多了，我就要离开荒州了。”
“什么，您要离开荒州！这可不行！城主您要是走了，那可就完了！”
叶商激动站了起来。
刻晴没想到他这么反应这么激烈。
“完了……怎么完了？”
不至于吧，她还影响不到荒州吧。
“我不过是离开荒州，以后也不是不回来，璃城如今的底子不至于离开了我就不行吧。”
刻晴不解，而叶商这才恍然自己竟然忘了告知城主大人那件事！
叶商连忙将记忆中，未来荒州会发生的那件大事告知刻晴。
荒州的毁灭，陡然出血的侵入之物等等。
他说得很急，眼神中充满慌张，就连额头都沁出细汗，可以看出他对这份记忆的恐惧。
刻晴闻言先是一愣，若有所思。
“竟然有

分卷阅读1516
这种事情吗？你是说荒州会被那巨大的眼珠毁灭？”
“没错！只是一眼就能让人崩溃，堕兽疯狂，到了后期，就连大能也难以抵抗，到最后荒州彻底碎了。”
叶商说的很艰辛，本以为城主大人会有什么反应，或是应对措施，却不料她只是摇了摇头。
“你多虑了，放心，未来不会如此。”
见她如此，叶商急了！
“城主大人，您不急吗！？未来荒州这样！”
“你的记忆……”
“我知道您的意思是，命运会被改变的，您之前也说所谓重生记忆对我来说是一种束缚，沉溺于不存在的，还未发生的记忆无异于自取灭亡。”
“但这种明确可能发生的事情，和荒州要遭遇的，这可是天机啊，我们不能视若无睹，这说不定是天道的自救呢！”
“不，我想说的是……”
“城主，您不清楚这件事情的严重性，我给您说就是因为……呜呜”
啪——
叶商还要待说，刻晴直接扔出一个苹果堵住了他的嘴巴。
第822章 长河中的一条命运（5更）
“城主大人，您就算堵住我的嘴巴，我也要告诉你这件事的严重性！还希望……”
“闭嘴！”
叶商瞬间闭嘴。
刻晴无奈的扫了他一眼，揉了揉额头，怎么就不知道这个家伙有这么听不懂人话的时候。
“你不要急，我还什么都没说呢。”
刻晴淡淡的瞥了他一眼。
似乎发现刻晴有些生气，叶商也不敢多说什么。
“你的记忆中的那玩意会出破碎天穹，从天空中冒出来，占据整个天空？而且本体是通红，犹如眼睛，只是对视一眼就会灵魂被污染陷入疯狂？”
“况且，瞳孔内有双瞳，幻境可照应现实，并且污染者会生出疽虫，吞噬而死？”
“没、没错……是这样的。”
叶商磕磕绊绊的说道。
“等等，城主大人您怎么知道的这么详细！我明明……”
“你明明没说过是吧？”
刻晴瞥了他一眼。
“因为那家伙我已经亲自见过了。”
“亲自……什么！？”叶商吓了一跳，“您，您见过那玩意了！不、不对啊，这个时候……怎么会……”
“是了”叶商喃喃，“那玩意好像并不是一开始就这样的！”
“城主大人，您。您没事吧！”
“你看我像有事的样子吗？不要一副咋咋乎乎的样子，一惊一乍的。”
“没事就好，没事就好，您……”叶商拍了拍胸口，吐出了一口气。
“不愧是城主大人，遇到那东西也能完好无损，不知道那个存在如何了？成长到什么地步了？”
叶商凝重道。
真要发展到一定程度，怕是要做好准备了，绝对不能如记忆中那般重蹈覆辙不堪一击了。
“死了。”
“嗯？什么死了？”
他还没反应过来。
“就是你说的那个什么眼珠，嗯，被我一剑刺死了。”
刻晴想了想。
“记得界壁都破了一个大洞，还花费了两位前辈的能力修补。”
“死！死了！？”
不会吧！
让整个荒州肆虐的存在，就，就这么死了。
叶商仿佛做梦一般，一时间没反应过来。
“不然你以为呢？我刚才就是想问你记忆中的形象，结果你不停反反复复地打断我。”
刻晴叹了口气。
“好了，别纠结这个了”刻晴拍了拍他的肩膀，“之前你说的计划很不错，炼丹师的事情就交给你了。”
刻晴没多说什么，渡步离开了，只留下叶商一个人还愣愣的待在原地。
“就……这么死了吗？”
所以，记忆中的那种事情不可能发生了？
叶商还有点晕晕绕绕的，一时间难以反应。
而走出室内的刻晴却是神色严肃。
“荒州会因为那个存在毁灭吗？那究竟是何物？”
刻晴心中不由得升起一丝担忧，她忽然想起了界壁外那似真似假虚虚实实的幻象，整个界壁上似乎都是那种存在，但转瞬即逝。
若那些东西是真的，岂不是……
“不，应该不会。”
若真的能突破界壁，也不至于需要邪修召唤献祭了，叶商所说的那物应该是那群邪修召唤的，至于自己在外面见到的，刻晴心中有其他猜测。
要么就是某种自己察觉不到的污染当时残留在身上蒙蔽了自己，要么就是自己眼睛见到的和实际并不相符，毕竟事后那些幻影消失不见了。
所以极有可能是某种空间错位。
因为自己沾染了气息，所以成为了锚点，因而穿越时空看到了错位的空间。
“系统，你知道这种存在吗？”
【这，我需要见到实物才可以。】
刻晴随手一挥，记

分卷阅读1517
忆中的影像化作投影出现在眼前，这是一种提取记忆投影出来的法术。
【这……我看不出来，可能不是实体吧。】
系统只能看到这东西的形体是一颗巨瞳，再多的它也不知道，资料库里也没有。
【主人，你是在三月四日的时候斩杀此物的，1？】
“你怎么知道？”
【因为在那一天我感受到了庞大的力量，所以应当是主人您改变了一个因果极大的命运所以才得到的，结合刚才叶商所说，所以我才有所猜测。】
“所以，如果我不斩杀那物，荒州未来或许真如记忆中那般毁灭？”
刻晴惊诧。
【应当不会】
“为何？”
【若真如他所说那样，那主人您斩杀那邪物便可获得庞大的功德之力，且我获得的力量不可能就这么一点。】
【所以很大可能，他记忆中毁灭荒州的记忆不过是命运一种可能性而已，而且这个可能性偏低。】
【不过即便是太低，那也是命运，主人您斩断了这段命运相当于为荒州解决了麻烦事情，毕竟便没有毁灭荒州，若是主人您没有遇到，事后的发展肯定是对荒州不利的。】
【至于主人您冥冥之中的引导，我猜测也是天道之意，天道预知了未来的发展，所以才会自救，牵引您前去。】
“竟然真的是天道，我还以为是我的猜测……所以天道真的能影响人吗？”
【主人，您怎么会这么问，只要处在天道之下众生灵一直被干扰啊，雷劫，命运，气运，资质，这些不都是命定或是天道规划的道路吗？】
这倒也是。
刻晴点了点头
“所以只要天道之下，没有人能逃过天道吗？”
刻晴想起那些口口声声逆天的修真者。
【不，系统可以，主人您也可以。】
“你说的系统可以是指盗窃气运吧！”
刻晴意味深长道。
【咳咳，那是其他系统，作为主人您的系统，您指哪打哪！我绝对不会做这类鸡鸣狗盗之事！】
系统的保证，刻晴也只是天听听，因为无论它保证还是不保证，也是无法做到的。
刻晴眨了眨眼，也没多言，在城主府众人的目光下缓步走出了府邸。
“城主姐姐~”
忽然，一个小小的身影飞驰而来，刻晴一把接过。
“狐三，你怎么在这里？今天不是随堂考试吗？”
刻晴的话瞬间让准备一大堆马屁话的狐三脸色一僵。
“啊……我还有事，姐姐在前。夜袭'群六9四;玖3陆]一三5”
“等等！”
刻晴揪住了她的脖颈。
“你手中的东西哪来的，难道又是去哪里坑蒙拐骗了！”
“我……”
“实话实说。”
“好叭……只不过是好心的大哥哥送我的，人家真的没有骗人！”
狐三耷拉着耳朵，下意识的摸了摸屁股。
第823章 斗智斗勇的狐狸崽子（6更）
“嗯？真的吗？”
刻晴狐疑的看她。
“当、当然是！”
狐三昂首挺胸，保证道，但是刻晴却能看到对方眼里的心虚。
都说狐狸最爱骗人，这话虽然不全，但是嘛，仁者见仁，智者见智。
至少在刻晴在与这些狐狸崽子相处的时间内，这群小家伙鬼精鬼精的，平常不仅爱捣乱，谎话也是说的贼溜贼溜的，喜爱捉弄人。
倒是很符合传闻，若不是自己聪明，这群小家伙每次捉弄自己反倒是会自己遭殃，或许自己所谓的好感也会变成恶感也说不定。
“既然如此，那我便带你去学堂走一遭吧，正好看看你怎么会这个时间出来，我记得此时此刻还没到学堂放学的时间，今天也未有什么假期，我记得胡先生似乎也未有什么急事请假才对！”
刻晴平静说道，提着小狐狸就走，狐三闻言一脸焦急，连忙支支吾吾的想方设法想要溜走。
然而刻晴牢牢抓着她的后颈，任由她如何巧言善辩都紧紧不放手。
肚子痛，那她就检查检查。
有急事，正好自己也没有什么事情，那便随你一道。
各种理由被说了个遍，但都被刻晴一一应对，无懈可击了回去。
“嗯，你还有什么理由？”
“没、没有……”
小狐狸耷拉着耳朵，一脸生无可恋。
呜呜，早知道就不走这条路了。
而一路上刻晴带着小狐狸也得到了人群瞩目。
刻晴也知道自己很受欢迎，一路上不是这个给自己打招呼，就是那个给自己送菜送东西，因此平常情况下都会幻化面容，避免出现拥堵和拥挤。
很显然她对自己的目前的人气还是有认知的。
寻常城主一般民众见了都会避之不及，也只有璃城的民众，身为璃城城主的她才会如此。
毕竟如此

分卷阅读1518
亲和且真心实意会帮助民众处理困难的城主仅此一家。
不倨傲，也不败家子，每次遇到问题都会给予帮助，抑或是税收上的补贴，亦或是丹药上的治疗。
比如上次，发现璃城出现乞丐，刻晴得知了解情况后得知竟然有人欺压压榨，而这些乞丐们则是因为初来没有生计和住所，当即就将那些欺压之人一一处理，并且专门将乞丐们送入最近建立的专门教导他人生活能力技术的地方。
也有遇到小贩缺斤少两，她也是给予了重罚，杀鸡儆猴，当然包括并不限于利用官职蹭吃蹭喝，白吃白嫖，走后门之类的。
只要遇到了绝对不姑息处理，也是因为如此，刻晴的形象在璃城一向都是人气很高。
虽然平常也有实时监管，甚至还有专门的类似的卧底，即便刻晴不出手没过多久也会被发现解决，但是城主下场却是不一样的情况，这是代表也是风向，同样也让众人能感觉到城主的决心，一来二去，自然而然会受到大家的欢喜和簇拥。
尤其是在有强烈对比的情况下。
当然，温和亲民且不失威严，若是觉得好说话就肆意妄为，碰瓷之类的，那刻晴自然也会给与同等重击。
总而言之，也是因为回来这段时间的各种行为，并没有因为离开一年使得她的形象变得陌生，相反众人对她的形象反倒是更加立体了起来。
甚至以她的形象为刻画出现了一些有关璃城城主的特色产品出来。
比如刻晴形象的糖葫芦，泥人，手办。
甚至出现了刻晴形象的馒头，食品之类的。
到最后甚至离谱到门口的石狮子都要换成城主大人的形象。
前者无所谓，后者刻晴实在忍受不了，强烈表示不允，这才终结了这越来越离谱的偶像崇拜之风。
也是因为如此，她才理解了自己的人气有如此之多，日常出门都会幻化形象。
对于低阶修士有用，对于高阶修士倒是一眼能看穿，但是能看穿的人自然知道她并不想引人注目也只会远远地点个头行个礼便算打了招呼。
不过刻晴虽然幻化了形象，狐三却没有，因此一路上的瞩目倒也是有的，并且还不低。
“哟，小狐狸崽子，又惹什么祸了，被人抓到告夫子了吧！”
一旁有老汉幸灾乐祸的说道。
这小家伙之前还骗了自己好几根糖葫芦说什么父母双亡，结果事后才知道被骗了，所幸有人帮忙补偿，他这才知道这小家伙喜欢捉弄人爱骗人，当即调侃了起来。
这下姑娘怕是也是受害者吧！
估计是抓着这小家伙前去告状。
没错，现在这些狐狸崽子遇到事了，大家都会去学堂或是城主府告状，毕竟谁不知道这些狐狸都是庇护他们的那位狐君的后辈。
虽然他们最初因为感谢敬畏狐君，所以小狐狸引出的破坏或者损失，坏了就坏了吧！
结果城主表示，若是遇到欺骗或是捉弄损坏了东西可以立马上报告知，便可获得赔偿，并无特殊待遇。
有人尝试着报损，结果真得到了补偿，第二天小狐狸屁股肿了。
众人这才发现即便是狐君的后辈破坏，捉弄人也会得到惩罚，一时间倒是对小狐狸的观感好了许多。
只会觉得他们调皮，偶尔还能调侃一番，心里倒是不怎么畏惧，敬而远之。
当然也不乏一些狐狸崽子骗术玩弄人心的招数变得更加高级，与民众们斗智斗勇了起来。
而对于这点是在刻晴和玥狐的默许下的，多和人交流才能更加入世，不会因为被养的天真而被欺骗。
况且你来我往之下，狐狸的骗术高，民众的防骗意识也会变高，久而久之还能互相促进，也不会因此而变得单纯傻白甜。
甚至民众对此还是乐此不疲的，毕竟损失有城主府不畅，还能浅尝新的骗术啊！
“我说小女娃！这小狐狸是不是又骗你了！不会是变成俊俏的公子骗了你的灵石糖果之类的吧！？”
“我告诉你，这小家伙之前还幻化成一个满是补丁的小孩子骗了我呢，哎，要不是最后露出了狐狸尾巴，差点上了当！”
“我告诉你要去告状就去学堂，学堂告状最好了，既能得到补偿，还能免费看炒竹笋。”
“不过小家伙也是玩笑，所以打屁股还是不要了，去城主府告状最好。”
因为刻晴的默认，那老汉以为她也是受骗者，好心给予了建议。
第824章 这种教学方式？（7更）
“原来是这样，多谢老先生。”
刻晴含笑回应，默认了被骗。
而狐三则激动地调跳脚。
“我才没有骗你呢！我不是小狐狸，我有名字，排行狐三，我叫胡久久！”
“骗你的是我妹妹！狐六”
“哦！是狐六骗的我啊！！不过你咋知道的，难道你也参与了！？你

分卷阅读1519
们这捉弄人还带消息沟通的啊！！”
狐三一听连忙闭住了嘴巴！糟糕！
刻晴看了她一眼，倒是没说话，对老伯道了谢便渡步离开。
“呦，小狐狸又被抓了啊，我这里有新出的包子，吃吗？！鸡肉味的！免费哦！”
“我不喜欢吃鸡肉！”
见小狐狸没反应，老婆婆反应了过来。
“哦，不喜欢鸡肉啊，那你就不是胡珊珊了，那你喜欢吃什么啊？茄子？豆腐？”
“我是狐三！我喜欢吃茄子！”
“原来是小三三啊！来，正好有新鲜的茄子！”
狐三双眼亮晶晶的看着新鲜的包子，尾巴不安分的竖起，随后回头看了一眼刻晴。
“来两个包子。”
刻晴掏出了两块标准碎灵石。
“啊，不用给钱的，算我请小家伙的，这小家伙又惹出麻烦了吧？姑娘是去告状的？”
刻晴若有所思的看了狐三一眼。
“告状的很多吗？”
“哈哈，倒也不是多，只不过抓到的一般都是告状的！毕竟这小家伙喜欢捉弄人的名声在这附近都传开了。”
“原来如此，就不怕惹到什么人吗？”
“说来也怪，这小狐狸倒是挺有眼色的，不会惹到厉害的人，就算出了差错，遇到凶狠的人，周围的人都知道他们是那位的后辈，也会劝说，不要动粗，倒也无事发生。”
刻晴点了点头，将包子递给小狐狸，然后又和婆婆聊了一会。
比如税收如何，生活有没有难处，有修仙者蹭吃蹭喝没，有没有恶霸。
虽然不是所有的都尽人意，但是大体上还是顺畅的，遇到困难也会很快的被解决，刻晴也点了点头。
她不可能杜绝所有的情况，但是维持大体的安稳的环境却是可以的。
“那就不耽搁您做生意了，我先走了。”
“小姑娘慢走啊，对了，这是我最先研发的虾仁包子，你尝尝。”
听到虾仁，刻晴顿了顿，面对老婆婆的热情，她顺手接了过来，轻咬一口。
伴随着汁水迸溅，一股鲜甜的气息弥漫整个口腔，刻晴眼睛一亮。
“谢谢，我很喜欢。”
“哈哈，喜欢就好，这可是新鲜的灵虾做的。”
唔，看来以后可以存一些。
离开老婆婆的摊子，之后一路上又遇到了不少人问话，或多或少是和小狐狸有关的。
明明才一个月，玥狐姐姐的后辈就仿佛驻扎在这里很久一样，周围的人几乎没有不认识的。
不是调侃，就是给送东西，说好话，亦或是拿出灵石逗弄。
众生百相，至少态度上都是友善的。
不过刻晴觉得应该不会有不友善的，毕竟狐狸可爱，虽然蹭吃蹭喝，但是若是惹祸了又能得到一大笔赔偿，且嘴还甜，对于做生意的人来说，有时候还能打发无聊又不会耽搁生意。
毕竟赔偿都能顶得上半个月的利益了。
堪比财神爷，也难怪不喜欢了。
氛围都是培养的，当大家都对其有了好的态度，那么即便不是认识的人也会因为环境氛围给予一些善意，第一印象都会很好。
不过这也是有代价的，那就是关于狐狸的支出会比平常支出大一些，不过还好狐狸崽子也算懂事，不会闹出大的，因此这点支出也算是九牛一毛了。
迎接周围人或是善意或是调侃或是亲切的目光和言语，而刻晴跨步进入了学堂之中。
一进入学堂，外面的嘈杂声瞬间被隔绝，取而代之的是清冽的花香，微凉的清风，以及循循善导的教书声，嗯？似乎还有熟悉的奶香味，是错觉吗？
学堂是专门为了教导兽族幼崽而建立的，在璃城总共有不下于千所，分为上中下三种。
有开智的，有教导普世观的，也有教授战斗经验和斗法技巧的。
基本采用人兽共堂的方式，不过用于开智的学堂不在此内。
而此处学堂是专门为了岁月狐一族建立的，毕竟玥狐一族和此地族群有所不同，总得先教导一番，适应一番，等到差不多了再和其他幼崽混在一起教授。
一进到学堂，本来嘴里塞着诸多食物的狐三瞬间就焉了起来，属于是上学综合征出现了。
刻晴看了她一眼，踩着青石路，顺着声音往深处走去。
“都说狐狸聪明狡诈，比人类而有过务之不及，你们似乎以此为傲？但我要告诉你大错特错，相较于人族的狡诈，狐狸万分之一都不同。”
“先生！我不同意！我们狐狸才是最聪明的！！”
“拒绝反驳给我闭嘴！”
刻晴顺着声音透过窗户看去，便见一位化形的狐族女夫子站在上手凶狠的瞪了一眼，粗暴的封住了底下学生的反驳。
“你懂个屁！你以为你很聪明吗！？你以为上次你之前去卖首饰的摊子上欺骗了对方，就觉得很聪明是吧！？”

分卷阅读1520
“我告诉你，你以为你占了大便宜，其实你是被骗了！”
“你以为你通过忽悠，花一块灵石买下了价值十块灵石的首饰，但实际上你以为对方没发现你吗？你们这群幼崽，根本不能伪装气息骗骗那些低阶修士和凡人也就罢了，能力强一点的根本骗不了。”
“你知道后续吗？那人故意拿出价值高的首饰低价卖给你，后续却主动找上城主府，以自己被欺骗为由，从城主府获得了一百灵石的赔礼！从中赚取了大量的钱财，你以为成功了嘛！”
女夫子解除了小狐狸的禁言，小狐狸不可置信道。
“怎么可能！我……被骗了！？”
“哼，你以为呢？所以说不要自鸣得意，人外有人天外有天，所以想要变得聪明，不被人认出来，敛息术和化形术要学的好！就比如胡琪琪！上次就是差点暴露了身形！你要是不暴露身形，你们的城主姐姐也不至于多掏出几百灵石！”
女夫子痛心疾首。
刻晴：……
所以狐族的教学就是这种教学吗？
刻晴第一次见识到……
有些一言难尽。
不过，肉眼可见的，的确学生的积极性好了许多，纷纷表示要努力学化形术和敛息术，只不过这种鼓励方式，刻晴心中有些复杂。
第825章 太、太暴露了！（8更）
“好了放学！”
听到放学，围观了一场奇特教学的刻晴隐匿了身形。
等到小狐狸撒欢跑路，刻晴这才现身。
“胡柚，你这样教学真的好吗！？”
“城主……您怎么来了！”
见势刻晴，胡柚先是警惕，随后一愣，有些讪讪，没想到城主会突然出现。
“那个……刚才您听到了？”
“嗯，我听了全程。”
“咳咳，既然被您发现了，那我就不隐瞒了，其实吧，这是我的最新教学法，是最适用狐族的！”
“您想啊，狐族天性就是玩闹和戏弄人，且比一般兽族聪明，这样的狐狸幼崽时常会在这种环境下自鸣得意，沾沾自喜，从而心里高高在上，觉得与众不同，时常会扭曲心性！”
见刻晴没有阻拦静静听着，胡柚侃侃而谈。
“所以，有时候教导不能一味的压制，反倒要舒缓，既然他们喜欢捉弄人，那就让他们释放天性，在可以控制的范围内捉弄，再通过这种方式刺激他们的学习积极性。”
“再好吃的东西吃多了也会腻，这种天性玩多了也自然而然会渐渐收敛，觉得不好玩了，这便是我为此而研究的新教学方案。”
“而且这只是第一套，第二套教学则是针对感情，毕竟，狐狸再聪明也比不过人，狐狸有的至情至性，有的随心所以，两极分化，针对于这种，我也有新的想法！”
胡柚络绎不绝了起来，作为狐狸她的感受是最深的，毕竟人族的话本子也不全是编造的，狐狸的确容易产生感情，有的专一，有的很渣，不仅容易踩入聪明反被聪明误的陷阱，也容易踩入感情的陷阱。
从小时候胡柚就觉得很奇怪，为什么先辈们老是步入前辈的坑中。
明明狐狸那么聪明，为什么不能利用自己的优势。
如今城主大人看中了她的才能，给了她这个机会，她终于发现，夫子这个身份正适合她啊！
因此便雄心壮志，参考人族的教学和城主的经验，结合了专门的课程，研究了这么一套教案，结合实际和理论引导幼崽。
将自己的打算和理念说完，胡柚忽然有些忐忑。
自己的教案虽然看起来正确，但是其中的坑蒙拐骗之类的，城主大人如此正直，会不会不认同啊。
她小心翼翼的抬头看，本以为迎来的是城主大人不赞同的谴责的目光，却不料对方低头沉思，竟然在认真的思考。
“嗯，你的想法不错。”
“诶？”
“我本以为是因为环境才促使这些幼崽喜欢捉弄人，没想到是教学的原因，之前还在想为什么这些狐狸捉弄人捣乱却刚好卡在一个极限，既不失可爱又不惹人嫌弃。”
“毕竟熊孩子的威力我也是知道的，原来竟然是你在其中引导，虽然理念有些胆大包天，但的确很有用，没想到你还挺会做夫子的嘛。”
刻晴一番梳理后，赞扬了起来。
“真的吗？！”
竟然得到了城主的夸赞，胡柚满心欢喜。
“不过，你这套方案也有缺点。”
“什么缺点！”
胡柚郑重了起来。
“嗯，就是前提是要好好引导，不能出了差错，只教导一半，那可不行。”
“比如我手里这只逃课出去的，要是少听了几节课，导致与你的理念背道而驰，那就有些麻烦了。”
刻晴提出了某个逃课的狐狸，而此狐狸正在掩耳盗铃的捂住耳朵，看到胡柚，勉强的笑了笑，伸出

分卷阅读1521
小爪子摆了摆手。
“夫子，真巧啊……”
“巧？那的确很巧啊？正好我准备找你呢，多亏城主大人送过来了。”
胡柚假笑的看着她，眼里的威严压都压不掉。
“这的确是个失误，以后我会严格逃课这种行为，谁要是逃课，那就给予十倍作业惩罚！”
“！！！不、不是吧！”
“嗯，如此便好！”
刻晴认同，并且毫不留恋且残忍的将手中的战利品交给了对方。
“那接下来就交给你了，我不打扰了。”
“城主您慢走……”
目送着刻晴离开，胡柚缓缓地转头和狐三四目相对了起来。
“逃课？好得很啊……”
“夫、夫子……现在应该放学了吧！是不是，我该回家了啊。”
“呵呵，你说呢？”
……
……
刻晴隐隐约约听到身后一声惨叫，她噙着笑，漫步在青石小路之上，聆听周围的清风，感受花香的轻抚，忽然她似乎察觉到了什么脚步一转，变了方向。
四散的阳光下，一道慵懒的阳光轻轻披洒，清风环绕，掀起青青薄衫，若隐若现的娇软尽显眼底，娇软的脖颈透着光泽，脖颈之上摇摇欲坠挂着一朵黑色蝴蝶结，在修长的天鹅颈之上，显得越发的突兀。
随着碎发的波光粼粼的摆动间尽显奢靡和纯欲。
从上至下，阳光像是被抚顺了一般，掀着轻纱从脖颈撩过饱满被纯黑透肉包裹的酥胸，从软糯都紧绷的充满光泽的肚脐，再到光洁细腻的大腿，都被渲染了一层随风摇摆盎然春意的悠然娇粉
更重要的是，那微微凸起的黑色胸罩，那么的明显！
还有那仿佛不堪一击只是几块碎布拼接所遮挡的腹下！
完全就没有遮掩的意思！
简直……
简直！
刻晴脸色一红，不由得撇过脑袋。
“姐姐您怎么在这里，还穿着这幅模样！”
这也太暴露了吧？除了胸前和腹下，其他都暴露光了，而且身上的轻纱完全就没有遮掩的作用，全透明的啊！
“嗯？你不觉得阳光很好嘛？”
玥狐慵懒的伸了伸腿，大片皮肤暴露出来，吹弹得破，肤如凝脂，同样……温香软玉，一举一动都仿佛随时都能看见不欲遮掩的内里神秘。
“不好看嘛~这样不挺适合晒日光嘛，这就是你那个系统给我建议的，我觉得还行啊。”
玥狐慵懒的看着她。
“好看……但是……但是太暴露了！”
刻晴面色绯红，没想到有朝一日能看到玥狐姐姐穿泳装。
系统建议的？
【你建议的吗?】
【咳咳，主人，是的……】
它只是随口一提，谁想到这位记住了。
刻晴想说些什么，但是又觉得好像也没什么问题。
这衣服的确好看，将姐姐完美的身材曲线显露了出来。
但是一想到如此暴露，而且在这样的地方，要是被别人看到了怎么办！
莫名的心里有些不舒服！
这哪里是衣服啊！完全就没有遮挡的能力，尤其是下边！
“暴露吗？”
“对，太暴露了，不太利于玥狐姐姐的形象！”
刻晴掷地有声道，随后取出一套水红色的羊毛披肩走过去，毋庸置疑的且霸道的披在了她的肩膀之上。
玥狐一脸诧异，忽然明悟了什么，嘴角闪过一丝笑意。
“好叭……那我不给别人看，只给你看，好不好？”
她捏着刻晴的手，忽然拉了她一把。
“啊……”
猝不及防的刻晴被这股力拉着撞向玥狐，额头直直的撞在了眼前白白嫩嫩裹着轻纱的高高山峦之上。
弹~
撞在了那软软弹弹的胸前。
“唔——”
并且还疾雷不及掩耳的……
倒吸了一口奶香。
< src=”” alt='玥狐'>
第826章 还有其他衣服吗？（1更）
奶香混杂着说不上的一种鲜甜的味道，似乎是酸酸甜甜的果香又像是香气弥漫纯酿的桃花酒。
鼻翼间满是各种味道，像是坠入了花田，一下子从鼻尖直窜天灵盖。
刻晴一时间有些晕晕乎乎的。
她试图支撑起自己，然而~
q弹q弹。
似乎抓到了什么，软软糯糯，硕大的难以一掌握住。
刻晴一个激灵，瞬间意识到了什么。
“嘤~”
一声急促的声音从头顶传来，带着些许羞涩和揶揄的声音夹杂着湿润的气息在头顶吐露

分卷阅读1522
，吹开了刻晴额头的刘海。
“手感如何？要不要再抓一抓`”
似乎带着某种蛊惑，刻晴还真的下意识抓了抓。
的确很q弹，有点像棉花糖一般可以被肆意的揉捏，但又有点像果冻一样但是十足的反馈，温温软软的。
“呃……”
似乎意识到了自己在做什么，刻晴一脸尴尬。
“咳咳，抱歉，下意识的就。”
刻晴下意识的想站起来，而玥狐又怎么会允许她离开，她坏心的上前，一个前倾就用自己的“战斗优势”将敌人包围。
因为围剿地域和方向极为广阔，敌人束手无策一时间难以逃离！
“唔唔……姐姐……”
刻晴想要挣脱，然而玥狐一把将她抱住！
刻晴被迫贴得更紧密了，甚至能感受到对方的心跳，还有那无处可躲藏的，仿若清幽山谷的香气。
感受到对方的用力，刻晴忽然顿了顿。
“姐姐？”
“让我再多抱一抱……”
“怎么了，姐姐？”
刻晴闷闷的在胸前发声，因为紧紧贴着，热意涌上脸颊，空气变得窒息，她说话的声音不由得变得沉闷。
玥狐姐姐的态度似乎有些奇怪，是心情不好吗？
“不，没什么……”
狠狠地揉搓了一下，她这才放过刻晴。
“你要离开了吧？只是想到这么有趣的小家伙要离开，心里难免有些伤感罢了。”
包裹自己的阴影瞬间离开，随着香味暗淡，刻晴一时间竟有些难言的不舍。
“唔……”
“嘛，只是舍不得你的推拿技术，不得不说还挺舒服的。”
玥狐笑道，不知为何，刻晴竟然忽然觉得对方的脸色似乎有些苍白，似乎有哪里说不上的不对劲。
与此同时她忽然发现头顶的的重量变了。
伸手一摸，头顶多了一个桃花簪，摸起来温润通透。
“姐姐，这是……”
“送你离别的小礼物，喜欢吗？”
玥狐抿唇轻笑，一双眼里仿佛泉水荡漾，夺目且耀眼，仿佛一不留神就会被摄入其中。
“谢谢，您知道我要离开？”
她小声问道，视线看向对方。
“自然，你不会以为我不知道吧，看你的样子就能看出来了，你在着急，你似乎想要将一切都安排好。”
“再加上你邀请我们俩来坐镇，这还不够看出来吗？”
她洒脱的说道，阳光倾洒在她粉色的发丝间，像是镀了一层朦胧的光晕，圣洁神圣。
“抱歉。”
“有什么可抱歉的？”
玥狐诧异的看着她。
“不，我只是觉得就这样将摊子丢给两位前辈，忽然有些不负责任。”
“有什么负责不负责的，本来就是交易而已，而且人生中哪有不分离的。”
玥狐浅笑。
“况且，我也听了你的事迹，这璃城本就不属于你的责任，倒不如说他们还要感谢你将璃城变成这样呢，既然是你主动担起亦可以主动放下，自始至终从没有说一个人必须背负某项责任，而这项责任必须特定人背负。”
“况且你不也忽悠了我们两个老家伙来嘛。”
玥狐抿唇微笑，安慰刻晴，但不知道为何，刻晴总觉得这份安慰有那么一丝丝落寞。
也对，自己好歹跟姐姐关系算是朋友了吧。
把朋友这么招来，又擅自离开，的确有些过分。
“好了，别皱着眉头了，每个人都有每个人的人生，分别是迟早的。别想太多。”
“我都没意见，你有什么意见，大不了以后多回来看看就是了。”
“嗯，我以后会多回来看看姐姐，说不定那时候璃城已经发展的足够好，我还能带两位前辈去其他州去看看呢！”
刻晴保证道。
玥狐轻笑。
“那就这么说定了。”
对方嫣然一笑，细碎的阳光之下，眼前的一幕美不胜收，心中骤然一跳。
……
……
随着刻晴离开，玥狐红润的脸色周冉变得苍白。
“你这是何苦……”
一道声音悠悠落下。
云忻看着眼前有气无力的老伙计，挑了挑眉。
“修为还有多少。
“不多，也就炼虚初期，能修的回来。”
“啧，那你可是付出了大的代价啊，我也不说什么了，如人饮水冷暖自知。”
“错，你应该说美人饮水，冷暖皆美！”
“啧，真自恋。”
云忻翻了个白眼。
不过嘛，看那小家伙似乎也不是没有反应，希望自家老伙计不会功亏一篑吧。
……
……
路上，刻晴叹了一口气，说不上来什么感触。
说起来和玥狐姐姐相处的还算不错，若是有机会，以后带对方去其他地方似乎也不错。
而且有这样一个强者在，安全肯定

分卷阅读1523
会有保障吧！
但随后她摇了摇头，杜绝这种想法。
真要这样，一直有人保护，又怎么可能进步。
对方又不是老妈子，一直跟着自己，每个人都有自己的事情要做啊！
刻晴神魂不思的走在路上，隐隐约约感受到鼻尖还未散去的香味。
她下意识的抬起手轻嗅了一下。
嗯，的确是奶香夹杂着果香。
奇怪……
这是姐姐的体香吗？
果香她明白，鼻尖桃花的确很玥狐前辈映衬，但是奶香是怎么回事，难道就因为太大了，所以还产……咳咳！
瞬间刻晴一个激灵。
自己在胡思乱想什么呢！
太不正经了！
恶灵退散！
不过前辈的身材是真的好呢，也不知道其他衣服穿上去会不会很合适。
“系统，你提议的那衣服是那个无灵世界的衣服吗？”
【是啊，主人，有什么问题吗？】
“哪个……我想看看其他世界的衣服是什么样子，难道都是那么的……暴露？”
【不会啊！那衣服就是游泳的时候穿的，游泳就是……就是在水边嬉戏玩水的意思】
“那小世界的人这么开放吗！？”
刻晴惊讶。
【还可以吧，只要不漏点的话，其实还有其他衣服夜袭'群6玖肆;玖叁六]一三五来着，主人您要看看吗？】
“那……那我就参观一下……”
刻晴有些好奇。
随后只见系统在眼前投影出了许多衣服，有可爱的，有暴露的，甚至还有一些特殊用途的，直让刻晴大开眼界。
竟，竟然还能这样！
她满脸通红，但因为秉承着研究的态度，竟然从头看到了尾！
【怎么样在，主人，有些还挺好看的吧？】
“是，还，还行吧……”
也不知道姐姐穿起来如何，应该很好看吧。
【主人要试试嘛？】
“诶，啊？我？”
【对啊，主人穿着一定很好看吧，要不要试试？一定会很好看的。】
“嗯，有机会吧。”
刻晴敷衍道。
然而系统却当了真！
【好，那我去给主人去准备！主人稍等，我一定会用最好的材料来做。】
“等……”
还未等刻晴阻止，系统就一溜烟跑到空间里去跟满若商量去了。
毕竟制作衣服的一些材料也可以从灵植中获取。
“好吧…… 其实我也想试试来着。”
作为女孩子，刻晴虽然不注重打扮，但是哪有女孩子不喜欢可爱的毛绒绒和衣服呢。
以往是忙的没想到如今系统展示了那么多衣服，似乎，似乎可以试试。
心中不由得生起了一些小小期待感。
第827章 天玄山（2更）
离开狐狸学堂，落在城内的高山之上，天玄山。
那里不仅是山神所居之所，同样是另一座学堂落座之处，那群小独角兽之地。
刻晴想了想，顺便去了去云忻前辈一族的学堂。
独角兽喜好森林，所以这学堂自然建设在山里，人迹罕至。
又因为独角兽能够看透人心，也就是能感知人的情绪，又显得单纯，因此或多或少都不大适合出现在城里。
【主人，您来了！】
缥缈空寂的声音浅浅响起，随后便是一个虚幻的身影像是某种云雾一般开始汇聚凝形。
这便是刻晴在最初获得神通碎片以及权柄之时点化的天玄山的山神。
璃城的阵法不仅囊括了城市，平原，自然也包括了一部分河流还有天玄山本身。
至于河流最开始是没有的，不过之后用了一些非常规的手段，从地下引来的地下水，又通过阵法改善了一部分气候，以天玄山为源头，设置了纳气凝雪的阵法，雪化水，水化溪流，结合地下山泉等因素，汇聚成一条不大不小的河流。
璃城的前身可是黄沙城，既然被称为黄沙那自然是漫天黄沙，没有一丝绿意，虽然也有堕兽的缘故。
但更多的则是自身地域环境所致，导致积年累月下来形成的风貌。
但刻晴自然不会就这样任由黄沙肆虐，结合山神和修仙者的能力，她也在试图的改善环境。
不管怎么说，满目黄沙和满目绿意给人带来的氛围和心里感觉到底是不一样的。
【它们怎么样，现在如何了】
刻晴询问道，教导独角兽的就是这位山神，毕竟独角兽可以看清情绪，但又比较单纯，容易遭到觊觎。
不管哪方面教学这位山神都是最好的选择。
【他们都是很听话的孩子，我和胡夫子商量了一下，对他们是这样教学的。】
山神的话让刻晴一愣，这边也跟胡柚有关吗？
结果听到了天玄山山神的教学内容，刻晴不由得咂舌，果然是一脉相承但不得不说的确是因材施教。

分卷阅读1524
“嗯，不错，的确有她的风格。”
【其实我也是觉得这样比较好，说实话这风格有些新奇独特，据她说是受到了您的影响。】
“我？”
刻晴诧异，自己有这么独立特行吗？
刻晴仔细回忆了下自己。
或许……
好像……
应该。
嗯——
没有吧！
那应该不是自己的问题。
刻晴确信）
不过，此时，她忽然想到了其他关键。
“对了，没让胡柚知道你的身份吗？”
【应该不知道，就连您叫来的那两位都不知道，您之前提醒过不要随意暴露身份。】
“那就好。”
刻晴松了一口气，山神这个身份还真的不能轻易暴露，毕竟山神山神，既然和神挂钩那代表着什么不言而喻。
单就寿命上来说就足以吸引人趋之若鹜了。
其实不是所有的人都能成为山神的，莫月那也只是机缘巧合的，刻晴事后才知道自己其实付出了代价，当然得益于莫月的特殊性，这种代价并没有很大。
“莫月呢？”
【她在和那些独角兽幼崽们玩耍。】
自从刻晴等级晋升后，莫月也可以离开器城了，因此前不久莫遗就将对方带来，想要自己教导些什么。
刻晴知道这是想让莫月有自保之力。
可是对于山神，刻晴其实也是一知半解，除了知道山神对自己的地界有很大的掌控力，其他还真是……有些愧对山川之主这个称号，仿佛她是一个假冒的。
虽然自己好像就挺像假冒的，毕竟残缺的权柄嘛。
“那我去看看……”
刻晴往里走很快就看到了一个小女孩欢快的跟着一些幼崽玩闹。
“来啊~快来啊~”
嗯……
有些说不上来的古怪。
不过看两者的笑容，他们很合得来吧，一方这么大了依旧天真，一方能看透人心
“啊，主人姐姐！”
莫月很快就发现了刻晴，连忙飞了过来。
“啊！”
急刹车停在了刻晴面前，匆匆的行了一礼。
“不用如此见礼，没有必要。”
刻晴拍了拍她的脑袋。
“啊~真的嘛，可是爹爹说……”
“不用管你爹爹，把我当做是一个朋友就好~”
在刻晴的允许下，莫月放开了那些规矩，很快就跟个八爪鱼一样挂在刻晴身上蹭啊蹭。
作为被刻晴任命的山神，她天然就对刻晴有一种濡慕的感觉，有着天然的绝对的好感。
在器城的时候就天天，主人姐姐，主人姐姐的，连作为爹爹的莫遗都无比的嫉妒。
“玩的还好吗？过得怎么样，山神叔叔教的东西都会了吗！？”
“嗯嗯，人家有很认真的，崽崽们都很好，您看！”
莫月一伸手，一朵小花从一旁的植物上长了出来，然后一朵又一朵，自动缠绕生长成一个美丽的花圈。
“送给主人姐姐。”
她一脸期盼的看着刻晴。
“谢谢。”
刻晴戴在了头上。
“很好看，看来有努力。”
“嘿嘿。”
第828章 浮空石（3更）
和莫月聊了一会，发现她在这里并无不适应，刻晴倒也算履行了莫遗的嘱托。
有天玄山山神在，想必教导大崽子和小崽子应该没什么问题。
莫月虽然天真，但是却很聪明，有山神教导想必应该用不了多久便能够领悟山神应有的神通。
至于自己离开后，山神的情况是否会受到影响，刻晴也感应了下，自己的离开并不会影响什么。
自己虽然点化了山神，但是有山川地域才有山神，山神是依附于地域的，只要地域还在存在，没被污染，它们就会一直存在，因此完全不用操心这个。
不过自己好歹担了个山川之主的名号，到还是有一定作用的，那就是给自己点化的山神增加buff，也就是战力。
不过刻晴想，自己也用不着他们战斗，她巴不得祂们不被人发现又怎么会主动让其战斗。
万一被发现了什么端倪那可就麻烦了。
见一切都安好，刻晴便打了个招呼转身离去。
回到城主府，刚踏进门口，正好遇到叶商递来有关丹师招募的计划，还有如今空中宫殿的建造规划。
“宫殿的建设已经完成了，之后只需要阵法回路链接到城主府，有城主府供给能量了，城主大人您看哪里还需要改进吗？”
刻晴翻开书页，一道3d投影出现在面前，正是如今完工的浮空宫殿。
此宫殿一是为了打造璃城的特色，而是振兴消费，分流人群，为璃城增加税收。
因此看起来格外的美轮美奂，不过就是有点小，但作为消费的场地已经足够了。
刻晴看了看。
“不愧是化神，这

分卷阅读1525
宫殿修的真的快啊。”
效率真快，但就面积上就比群玉阁大上百倍多，其阵势完全不输，若是在璃月有这样的工具人，自己何愁大兴土木啊。
“嗯，没什么问题，我觉得不错，就这么定了。”
“好，我明白了！”
不过为了严谨，刻晴还是接过项目书认真看了一遍，然而看到后续能量供给一道却是一愣。
“为何需要这么多灵石？”
“这……浮空宫殿就是这样啊……”
刻晴皱眉。
“可我记得在外面，消耗没有这么多啊……这也太离谱了。”
“啊！城主大人您说的是荒州外吧！您难道不知道荒州很少产出浮空石，大多需要其他州运送来，因此这浮空石数量少，价格也稀缺，所以如今的宫殿只能通过阵法之力用于排斥地力！”
“这不行，砍了，消耗太大……”
刻晴摇了摇头。
“若真是这个消耗，对璃城的能量消耗是个大的问题，到时候对阵法也有影响，收上来的税收都会下降一大截，完全的入不敷出。”
刻晴可没忘记自己的界规还在执行，自己已经把大部分力量投入其中，再来一个浮空宫殿，怕是有些捉襟见肘了。
“可是……若想降低成本，那就必须要有浮空石，但，您也知道，荒州哪有那么多浮空石，而界船作为荒州的重宝也不会运送这种对荒州没什么用的存在。”
也是因此，浮空石是根本有价无市。
“不浮空呢？单纯的作为地面建筑呢？”
刻晴想问问有没有转圜，怪她犯了经验错误，在书籍上看到浮空宫殿的建造并不会消耗太多力量来运转便误以为荒州也是这样。
谁能想到荒州浮空石的稀缺性呢，不过也是，真要有浮空城，那肯定比地面安全，为什么都不去空中建造呢。
“不行，若是失了浮空的噱头，那就和一般建筑无异了，就是因为荒州浮空石少，浮空宫殿才更有吸引力啊。”
“竟是如此……”
可惜自己的空间没有这玩意，不然刻晴怎么也要拿出来，没想到有无浮空石差别竟然这么大。
“什么，浮空石？你们缺这个嘛？我有啊！？”
却在这时，突然窜出一个脑袋，好奇的伸了过来。
叶商一愣。
“你是那个……浑水摸鱼？”
“什么浑水摸鱼！我又名字，我叫余秋！余秋懂不懂！”
余秋直跳脚，同时偷偷地看向刻晴，生怕对方还记得旧事！
“哦，余秋啊，你说那个浮空石，你真的有！？”
叶商可是听到了啊！
“有啊，不就是浮空石嘛，有一次遇到了闲的没事干挖了一个矿脉，怎么你们缺吗！？”
余秋无所谓得到，随后在储物戒指里搜了搜，很快就罢了出一个储物袋。
“诺，找到了，就是这个，给，这应该是你们要的浮空石吧！”
说着随意的递给叶商，叶商下意识的接过，神识一扫。
“好多！”
密密麻麻的小山堆一样的浮空石！
好家伙，这是有多无聊啊，竟然能无聊到挖了这么多！？
似乎察觉到也上怪异审视的视线，余秋不自在的挠了挠下巴。
“这不是之前找到一个藏宝图嘛，结果挖地道的时候发现了这个矿脉，为了藏宝，我也没办法，就挖啊挖，结果没想到这矿脉正好是横着长，挖了七八成，这才挖通！”
“那藏宝呢？”
“被骗了！根本没有藏宝，就是一个前人用的尿壶！”
想到这，余秋就很气！
谁这么缺德，竟然给尿壶弄一个藏宝图！！
要真让他知道是谁，非得抽了它的皮！
气死他了！
天知道他挖了十天十夜是有多累啊！
全凭一口气！
关键是挖这东西还要小心，还不能用灵力，因为这玩意不仅排斥地力，也排斥灵力！
一个不小心连锁反应塌了怎么办！
“呃……这……”
叶商可怜的看着他。
不过有了浮空石的确好办多了。
“真是帮了大忙了，浑水摸鱼！”
他语重心长的拍了拍余秋的肩膀，充满感激！
“我说了，我有名字的，余秋！余秋！”
“咳咳，多谢你了，余道友，没想到帮了大忙。”
刻晴感谢道。
一见仙子出声，余秋吼叫的声音立马变小，连忙激动道。
“没，没什么，能为仙子帮忙是我的福气！”
一旁的叶商若有所思的看着这一幕。
哦？
没想到这个浑水摸鱼竟然对他们城主竟然有想法？
那位大人知道吗？
第829章 爱戴（4更）
有了余秋的帮助，浮空宫殿一事算是解决了。
而余秋也是做好事不留名，留下了浮空石匆匆离开，似乎

分卷阅读1526
也不想打扰两人讨论公事。
刻晴本来想买下浮空石，但是对方再三表示不急，不值钱。
“算了，事后再给他吧！”
看得出，这家伙来历不凡，的确是不怎么缺钱。
不然的话这么多浮空石，怎么也能卖出很多灵石，也是一笔不小的收益了，可在对方看来，却是不值一提。
有的人天然就站在了山峰之上，对山峰上的风景不屑一顾，而有的人却出生在低谷，一生负重前行，就是为了一睹山上风景，甚至筋疲力尽而亡。
刻晴看着储物袋里的浮空石并没有多说什么。
一些高大上的感叹，还有一些看似深沉却实则无用的无病呻吟倒不如切切实实的做到实处去。
至少，自己目前不就是为了璃城发展，为了民众生活更加安稳正付出行动不是吗？
山峰可能有自己的难处，但低谷遇到洪水怕是毫无还手之力。
而自己不就是借以山峰还以山下嘛，有些事得慢慢来，她建立璃城又不是为了赚钱。
“先入府吧，这浮空石既然她不在乎，那之后再说。”
刻晴微微颔首，渡步往府邸内去。
叶商连忙跟着，随后提起了另一项计划。
“大人，炼丹师的招募计划我已经写在上面了，其他方面没什么问题，灵液的出产也能跟得上效率，只不过……”
“只不过什么？”
见叶商迟疑，刻晴轻声问道。
她拿起计划书敲了敲书页，认真看了起来。
“计划不错，循序渐进也不突兀，只不过为何灵液这里划了一道线，是有什么问题吗？”
“是有一些。”
叶商看了看刻晴，将心中的疑惑吐出。
“大人，您之前不是表示要离开荒州吗？灵液如今产量够，但是炼制的法子……”
“你是担心会泄露？”
“嗯，正是如此，炼丹技术这种事情看个人天赋，不可能一蹴而起；但灵液可不同，只要获得了配方，那……”
他皱起眉，说出自己的担心，刻晴也理解他的忧虑。
不过，关于这点，其实倒也不必担忧。
之前是让满若在空间里炼制灵植，主要是灵液的制作需要神力的帮助，而且必须是特定纯粹的神力。
为了不必要的解释和麻烦，刻晴也就没有转移到外面。
如今自己离开，自然不可能留着满若在这里，配方自然要交给留守之人处理。
“所以，这点你无需担忧，即便是有人得到配方也不一定能弄出灵液来，精粹也是如此。”
“况且，我交付之人是非常值得信任的，即便我离开后也可以保持正常出产，这点你无须担心。”
她准备将此事交给山神去做，没有什么比他更合适了。
身处自己的地域，作为山神还不能防着他人觊觎吗？
而且论神力的纯粹，天玄山山神也是其中佼佼者，根本无需自己供给。
“那可真是太好了，既然城主大人您的配方独特，那其中的问题不言而已了。”
刻晴虽然没明说特殊材料是什么，但是想来也只有城主大人才有，既如此，的确没什么可担心的了。
他点了点头，那么灵液这个倒是不用担心了。
“既如此，那这方面我就没问题了，不过关于招募方面，我还有一个建议。”
“什么建议？”
“之前我虽然说大人您可以记录一些炼丹知识以吸引那些炼丹师，但是我却忘了一个最重要的问题，那就是虽然现在璃城上下都知道您炼丹的能力，但是对于那些炼丹宗师来说，您的名头在这方面还不算出色，甚至是有被低估的。”
“您也知道，修仙者还是逃脱不出名利，以固有眼光去看待人；无论是身份也好，实力也罢，总会有人觉得自己的资格阅历丰富，而年轻人阅历浅薄，所谓能力无非是夸大其词。”
“所以，你是觉得，那些资格老的炼丹师会瞧不起我？甚至不认同我。”
刻晴反问，这倒是一个问题。
“当然也不止如此，还有大人您的名声问题，您在其他方面的名声可以说非常响亮，毕竟璃城大街上您的形象如今可是肉眼可见的多了。”
叶商眼里闪过一丝揶揄，刻晴红着脸轻咳了一声。
“咳咳，此事就不提了。”
说实在她都感觉到有些尴尬了，毕竟一出门，自己的形象出现在大街各个角落。
什么雕刻，什么挂坠，不也就不提了，除了整体的面貌体态出现在生活各个方面也以身体部分元素，比如发髻，紫色，迴光剑的形象。
你见过一个紫色的石狮子顶着两个猫耳朵出现在门口吗！？
简直不要离大普，自己不允许出现自己的形象，这些人盲目崇拜结果换了个法子，也是让刻晴有些无力。
甚至于当天她穿什么衣服出去，只要被看见了，没

分卷阅读1527
几天就一下子就成了流行风格，整个大街都是同样的颜色……
“这不更好地说明了大家对您的爱戴嘛，说实话，我还是第一次凡人能这么对一个城主，一个修仙者有如此爱戴。”
毕竟在凡人看来，修仙者很多都是不讲理的，且带有欺压不好惹的标签。
从没见到过这样受喜爱的，仙凡如此和平的。
“这不就是我所努力的吗”
刻晴摇了摇头。
修仙者也是脱胎于凡人，不应该忘本。
况且她也头一次见荒州这种仙凡混杂且阶级分明严重的了。
可能有环境因素，因为危险的生存环境，导致凡人的地位低下，也有弱肉强食的因素，不过这点应该占比不大。
毕竟其他州也不是没有仙凡共处的，但至少没荒州这么，把凡人不当人，甚至明面欺压都是习以为常的了。
“这都是您的努力，有您的出现真是璃城的福气。”
“我只是想做便做了，是为了我自己的想法，而不是为了获得什么感谢追捧，你提出的建议难道就是为了拍我马屁吗！？”
刻晴挥了挥手，阻止了他继续。
第830章 打出名声？（5更）
“那自然不是，不过您想必也知道名声在外的好处了，同样的，这样的盛名自然也不仅包括您的实力，还有炼丹之能；同样的名声也不仅仅是在璃城传播，还可以在全荒州……”
叶商振振有词，而刻晴似乎明白他想说什么了。
“你的意思是让我打出名声，针对炼丹这方面，至少让整个荒州都知道的程度。”
刻晴摸着下巴思索。
“没错！”
叶商点头，他就是这个意思。
“只有有了名声，才能吸引人才，您想啊，一位有名的炼丹宗师和一个普通炼丹师的吸引力谁强谁弱？”
“自然是炼丹宗师。”
刻晴给予果断的回答。
“所以你是有什么想法了？”
“其实，只要城主大人您练一颗丹药即可。”
“请您用您最大的水平，炼出一颗难度最高，品阶最高，就连丹药本身都珍贵无比的丹药！”
“这种丹药，只要有一颗，到时候拿到拍卖拍卖，在此之前宣言一番，定然能够吸引无数人的目光，您的名声自然起来了，到时候还怕没有人来吗？”
“你说得好听，要求难度高，且还要求能吸引所有人的目光，还要能打出名头，这样的丹药，哪里去寻。”
刻晴瞥了叶商一眼，你这是在做梦。
“嘿嘿，这不是我相信您嘛，这可是最能否吸引人最关键的一环。”
叶商也知道好丹药不仅炼制时长超出常规，所需要的灵植也无比珍惜，而且炼丹手法炼丹能力也是重要的一环。
据他所知，城主大人目前仅仅能炼制七品丹药，也就是化神期的丹药，虽然已经是宗师，但是想吸引那些有名的炼丹师还是有些难了。
但若是能炼制一颗八品丹药。
“你就别想了，就算是我目前为止也练不出八品丹药。”
八品的丹药已经算得上仙丹的行列了，并不是自己元婴期可以炼制七品，化神了就可以炼制八品了。
实力决定炼制丹药的下限，却不是上限，而且实力的提高也不代表炼丹能力的提高，这两者又不是正相关。
“这、这样啊……如果是七品的话，那这份招募吸引力有些低了。”
叶商有些失望，难道是自己奢望了？
“不过，也不是不可。”
却不料，峰回路转，刻晴忽然开了口，表示也不是不行。
“倒是有一种丹药符合你的想法，甚至有无过而不及，甚至产生的效果比名声更甚！”
“诶！？城主大人您耍我！”
叶商一愣，随后反应了过来。
“嘛，谁让你刚才提起那囧事……”
“我明明是在夸赞你！”
叶商正要反驳却不料刻晴瞥了他一眼，没好气道。
“把你做成雕像到处贩卖是夸赞的话，那这福气还是你留着吧！”
“那他们也不爱戴我啊。”
叶商讪讪。
“城主大人，那您要炼制什么丹药啊？”
叶商好奇询问，什么丹药难度高，又能达到大人说的那个名望啊。
“秘密！”
刻晴笑眯眯的看着他。
“行了，我去准备准备药材，炼制丹药，这份招募计划你再规划规划，提前做好安排，以免后续手忙脚乱。”
“炼丹可能需要一段时间的准备，这丹药我也没什么把握，主要是灵植稀少。”
“啊？大人您还要卖关子啊……提前说我好歹能预热呀。”
“那倒是不需要了，我想这丹药不要预热也能名扬千万里。”
刻晴说的没错，她准备要炼制的这份丹药的确不需要预热，就能让人趋之若鹜！
因为

分卷阅读1528
她要炼制的丹药就是延寿丹！
没错！世人趋之若鹜的增长寿命的丹药，这也是为什么刻晴觉得可以。
在丹药里，延寿丹可算得上大名鼎鼎了，虽然是七品丹药，但是难度可谓不得不高，虽然还没超脱仙品，但也算差不多了。
不仅是炼制难度难，就连需要的灵植也极为难找，辅料动不动都是万年级别的，且珍贵稀缺。
当然这些都不及延寿丹的主药，生命水稀缺！
生命水顾名思义，可以增长人的寿命，破除寿数的极限，化天地之灵气凝聚而成。
如何诞生众人不知，但是其效果却是世人皆知。
众所周知，人的寿命有天定，除非破境，不然无人能打破天定之寿命。
但是世上总有一些天材地宝凝聚万千精华，突破天地之法则，拥有能让人增寿的效果。
而生命水便是其中之一，当然众人更习惯称呼为延寿水。
最开始叫生命水是因为有人发现此水可以治疗身体疾病，哪怕最严重的暗伤，哪怕心脏缺了一半只要一滴就能肉白骨活死人，将人从阎王爷口中拉了回来。
而只要数量足够，甚至能让人重返青春，暗伤尽消。
可到了后来，随着几次三番的使用，人们才发现生命水最重要的特质，那就是延寿！
而之后的事情便不用说了，只要涉及延寿那自然是烽火狼烟，动荡不已。
然生命水不同于延寿果，无人知道其何处来，生成条件是什么。
只知道其外形如同果冻状，颜色鲜艳呈水蓝色，阳光下还反射清淡的绿色，有如琉璃一般，散发着浓郁的冷冽气息。
若是轻轻细嗅，还能嗅到一种花果的香气。
不要问刻晴为什么知道，因为她的空间就有，这还是之前空间变化发现的。
“真是误打误撞啊……有什么比延寿更重要的。”
之前刻晴不知道这是什么，但是查了查典籍后来才知道这就是传说中的延寿水。
至于为什么来的，那自然是在建木的一个树洞内，小水母的小窝里找到的。
也不知道小水母怎么做的，竟然在建木上筑了小小的巢。
里面镶嵌了各种发光的东西，亮晶晶的，巢穴如同啄木鸟的洞穴一样，但内力环境大约有七八个立方。
刻晴当时还奇怪怎么建木上似乎有什么在闪闪发光，结果从靠近一看，好家伙，发光的竟然是巢穴里闪闪发光的宝石。
里面有一汪小池水，蓝汪汪的，大约有两米宽，一米深，蒸腾的冒着雾气，而小水母就泡在里面悠哉哉的游荡，看起来似乎是在泡温泉/睡觉？
别误解了，所谓的延寿水不是小水母的澡池水，而是她的口水！
没错，是有一次刻晴凑巧看到小水母在自己炼丹的时候跑到身边看热闹，最后在肩膀上睡着了，打起了小呼噜，流下的口水。
最开始刻晴本来想用清尘术清理，但忽然发现这口水有些不一般就好奇的收了起来，结果这才发现竟然是延寿水。
只能说是误打误撞了。
而小水母在在刻晴的眼里，更加神秘和奇怪了。
第831章 这是在过家家？（1更）
“炼丹所需除了延寿水，需要的……我想想。”
回到空间，取下桃花簪，先是将作为挂坠的丹炉变回原型。
打了个响指，刻晴架起火焰，舀来一勺灵泉水引至丹炉内，温养了起来。
延寿丹不好炼制，极为困难，她也没有经验，因此每一步都要做的格外仔细，无论是事前准备还是药材处理都务必要做到精细再精细，精准不失误。
炼丹本质就是提纯，同时辅以药材扩大药效，通过主药和辅药的各种搭配结合，形成各种各样的反应。
而延寿水本就能延寿，炼制成丹却能使其延寿的能力扩增几倍。
所需药材也需要精挑细选。
“鹤鸣草，火属性药材，作为辅药可以用火灵之气激化延寿水的活性，使之从液态转化为气态，更易和其他药效结合。”
“想要激发活性，万年太过，千年能力却有限，大约需要七千年的药龄刚刚好足够，正好灵植园里就有。”
刻晴仔细盘算。
幸好自己开辟灵植园的时候就预想到每个年龄段药植都需要有，并不是药龄越长就越好的，因此，即便是同样的药材，在当初也特意嘱咐满若分布在不同的加速区域中培养。
如今，不就帮了大忙。
虽然一般情况下，万年灵药可以往下兼容，但是那样不仅会造成药力损耗，对丹药也会有影响。
不过一般炼丹师也不会在乎，毕竟能得到万年灵植已经算是幸运，能力再不好只要能用药效凑就行。
但若真的和其他人那样，刻晴却不想如此。
“冥灵石，乃是天地幽冥之气所凝，可以用来中和延寿水之生机，压制其

分卷阅读1529
生命之力。”
刻晴回想了一下，建木的下方就有。
正所谓天地有阴阳，阴夜袭'群六9肆;玖三6]壹叁伍阳之道故而平衡之道，延寿水的大部分功效都变为了生命之力，因此延寿的特性被浪费了。
而冥灵石便可以对于延寿水便是那阴，可以引导平衡，更而促进延寿之效。
而幽冥之气本质是死气的上位之力，空间里花草鸟兽，一枯一荣，一生一死，生气死气循环，也恰好有此物。
建木下方便是息壤凝结的大地，而大地作为承接生灵枯荣的源头，自然拥有枯荣之意，冥灵石倒是不会缺。
“还有，无根水，缥缈雪，万年杏仁草豆，万年无心果……”
无根水自己也有收集，缥缈雪只是一种像雪的犹如樱花飘落的在空中漂浮生长的灵植。
至于杏仁草豆，万年无心果，除了年份需求较大，本身倒不算稀缺。
刻晴细数炼丹所需的灵植，里面有随处可见的，也有年份恒长的，还有稀少难以预见的。
将所需记在心中，刻晴心念一动，细细扫了一遍。
确定这些东西自己刚好都有，而且年份都对得上，心中对于炼制延寿丹更有了把握。
毕竟炼丹并不是说非要照本宣科，缺少某物就炼制不成，很多东西都能有替代品的，除了主药和几种特定的离不开的辅药，其他辅药只要功效差不多都可用作替代。
然而自己想要的可不是一般的延寿丹，而是可以一鸣惊人，进而名声鹤起的丹药。
最好能配合招募的计划，让自己的名声达到高峰，而想要达成这样的效果，普通的延寿丹自然不能作数。
毕竟延寿虽然稀缺，但是九州天材地宝无数，修仙都可以了，延寿的天材地宝又岂是那么稀罕，总有一些宝贝能或多或少的延寿一两年，三四年。
而这种延寿丹，即便是在资源稀少的荒州说不上普通，但也不算什么稀缺之物。
只不过普通修仙者不大会去用就是了。
因为延寿丹这种东西，无论何种用得越多效果越差，次数多了，后面还想延寿，那就药效必须比之前服用的还要强，所以普通修仙者都是尽可能的不吃，就算要吃第一颗也绝不能就拿那种普通的，只能增长两三年寿命的延寿丹入口，进而增加抗药性。
也只有那种生命垂危，家底又不怎么丰厚的才会如此。
所以，普通的延寿丹算不得什么稀罕，刻晴想要炼制，自然炼制最好的。
将收拢的药材先一一提纯，然后将某些不需要的，炼丹所不需要的茎秆，枝叶等物分离出来。
将材料处理差不多了，刻晴这才将处理好的药材放到净灵小阵，然后准备去收集主药，也就是小水母的口水。
“让我看看，她在哪呢？”
稍微一感知，刻晴便找到了人，她顺着方向而去，很快就见到了目标水母。
而此时的水母正玩的开心和一群道童子欢声笑语。
“咿呀呀！”
小水母欢喜的昂起果冻般的脑袋，眼睛几乎要眯成>
而一旁的道童子便围在她的身边转圈圈，举起手臂，跳起了大神来。
“乌拉！”
只听到小水母振臂一呼，优雅的抬起幽蓝透明的小触手，爬到了为她准备好的小轿子上。
说是轿子，看起来就像是一个简单的木板，仅仅是被细如发丝的藤蔓绑着，弄了一个类似木筏的存在，四个角往外延伸一截木头出来。
一声呼啦的声音，道童子簇拥过来，扛起轿子，抬起了起来。
与拇指头大小的道童子相比小水母的体型相较都大了许多，足足有五六个他们大小。
看起来就像小人国一样。
仿佛像是游行一般，随着起轿，又有一些道童子站在轿子的两边，手舞足蹈的不知在干什么，反正就是在扮演欢庆鼓舞的围观群众。
似乎是在欢迎什么。
而被抬着轿子的小水母，眯着眼，朝着这边挥挥触手
一副(^_?)☆
朝那边挥挥触手
一副(*^▽^*)。
随着她举手示意，打起了招呼，周围的群演更激动的跳了起来。
等游行了一圈后，轿子落下，大戏落幕，一群道童子这才呼啦啦围了过来，手舞足蹈的似乎在问自己做的如何。
小水母飘在空中给予了肯定的答案。
幽蓝的帽盖上露出了(σ???)σ..:*☆
也不知道她是怎么弄出来的，怪形象的。
得到了夸奖小水母又幽幽的不知道从哪里掏出来了一些小碎钻，亮晶晶的，似乎是在给发捧场费？
一群道童子一个接着一个拿过碎钻，具都领到了工资，欢喜地跳了起来。
第832章 o(*////▽////*)q（2更）
“我就说这些道童子哪里去了，原来是在这里

分卷阅读1530
陪你玩过家家啊。”
听到刻晴的声音，道童子连忙一个又一个站直了身体，排起了一排，一副危言正色的样子。
刻晴有些好笑。
“我有那么可怕吗？你们这样？”
不过，道童子如今竟然这么有灵性了吗？
而听到刻晴的声音，小水母也是飘了过来，缠在了她的胳膊上。
蹭啊蹭。
半透明的帽盖上冒出(▼ヘ▼＃)
一幅奇怪的，似乎幽怨的表情。
刻晴无师自通的理解了她的意思，她似乎是在质问好朋友怎么不来多看看她，她有些小小的生气。
“抱歉，最近有些忙，是我忽视了你。”
“唔，你要出去看看吗？”
⊙(?◇?)？
o(?^｀)o
似乎是在拒绝？
见刻晴不懂她的意思。
一根小小触手缓缓指了指建木。
随后叠起来形成一个类似枕头的模样她伞盖的脑袋侧躺在上面表示睡觉觉。
紧接着指了指空间外，两个触手交叉比了个x，表示拒绝。
似乎对外面提不起兴致。
“好叭，我知道了……既然你不想出去，那我也不好说什么。”
“不过空间里的确有些无聊，看这些道童子和你玩过家家玩的开心，那我也就放心了。”
反正小家伙想出去随时都能，也无需自己同意。
刻晴想了想，食指轻点，无形的灵力在周围缓缓波动，随后周围的土地开始有了变化。
树叶开始悬浮，枯枝犹如被磁铁吸引一样来到了刻晴的面前。
小水母困惑的看着这一幕，却见刻晴五指残影频现，犹如蝴蝶翩飞。
而眼前的枯枝绿叶在灵气的的操控下犹如一件被精心雕刻的物件，不过多久一件精美的，大约蹴鞠大小的小轿子凭空出现。
绿叶围绕，雕刻精细，美轮美奂，就像是现实的缩小版，刚好适合小水母的大小。
“送给你，喜欢吗？”
刻晴将轿子递给小水母。
小水母激动地鼓起了小手。
ヾ(??▽?)ノ
然后开心的飞到了里面，不过一会儿又出来，看起来是很喜欢了。
(o?▽?)o
紧接着刻晴便见她期待的看着自己。
“嗯……”
刻晴想了想，做出一个小轿子的确有些单薄了，对她来说不过是耗费一点点精力顺手而已。
不如再弄一些吧。
刻晴不由得又做出了一些诸如小房子啊，小庭院啊，围栏啊，等等。
?(?>?
～(〃^w^)
然而在小水母的欢喜和期待中，她开始一发不可收拾，似乎忘记了炼丹的事情，越做越多，越做越多。
什么池塘，喝水，溪流，山脉。
等到最后刻晴反应过来，她已经做出了一座城市，店铺房屋街道一个不差！
仿佛等比例缩小一般，就差入住了！
刻晴好笑。
“你这个家伙是不是对我用了什么迷魂术啊！”
刻晴食指轻点了一下她的小脑袋。
而小水母则是卖萌般的蹭了蹭，似乎是在讨好。
而旁边的道童子看着刻晴搭建的城池具都好奇的伸着脖子望着。
群6六２⑥ 〇0⑧2２“你们选一个吧，本来就是给小水母和你们的。
听刻晴允许，丹童子们哇哦一声，举起手臂如同大姥姥进程一样蜂拥朝着城内而去。
刻晴看着这一幕，笑了笑，有些童心未泯的感叹。
“对了你这个跟文字一样的符号是什么，怎么那么形象！
只见小水母比划了一下，刻晴在笔画中也明白了，是系统教她的”
原来是它啊，刻晴了然。
还别说这奇奇怪怪的符号虽然很简单，但却意外地合适，一眼就能看出表达的什么。
“对了，这次来我是想问你要一样东西炼丹。”
刻晴将自己的来意和盘托出，小水母听了，立马表示表示可以哦，然后带着刻晴去小窝中。
刻晴顺着她来到建木中的小窝里，只见小水母很快就掏出了一张绸缎……
“伊伊！”
她兴奋地递了过来。
刻晴却有些一言难尽。
刻晴看着那张沾满水渍的绸缎，若是没看错的话，这是小水母的枕巾吧！
看这充满水渍的情况，莫非这个小家伙经常流口水吗！？
她幽幽叹了口气，倒也不是嫌弃。
接过那湿漉漉的枕巾，刻晴语重心长的揉了揉她的帽盖。
“睡觉流口水这个习惯不大好，以后还是改了吧！”
“伊？”
?(????w????)?
……
……
不打扰小水母星粉粉的去和丹童子玩过家家，刻晴告别了她回到了炼丹地。
她看了看眼前的水渍，最终还是掐诀念咒用清尘决将枕巾上的口水剥离出来，形成了一

分卷阅读1531
小块大约两个拇指大小的水团。
可见小水母这流口水流的比较多了。
说来也奇怪，不是所有的口水都是延寿水，而延寿水除非特殊的火焰不然也不会蒸发。
刻晴也好奇的想要试图掰开小水母的嘴巴看看里面是什么，为什么会吐口水。
不过却被对方害羞的拒绝了。
不过眼前的口水团刻晴感知了一番，差不多有二分之一都是延寿水，若是用于炼丹的话可以炼制五次了。
闻起来有一股果香，的确是延寿水无误，并未因为是小水母的口水而会不洁。
毕竟龙涎都有特殊效果呢，像小水母这种天生地养且疑似天地之灵的存在通体纯净，如同灵气一般，又怎会因为是口水而觉得污秽呢。
别说口水了甚至洗澡水都有大用，甚至喝了都能有大增补。
毕竟灵参的洗澡水凡人喝了都能大补何况小水母这种来历神秘的。
就和系统所说的那什么圣水一样吧，好像那个无灵世界虽然无灵，但有什么圣水，世人趋之若鹜，只有强大洁净的女性才有？
刻晴也不大懂，反正询问系统的时候支支吾吾的，仿佛有什么难言之隐。
“既然主药已经够了，那接下来就开始尝试了，希望在材料用尽之前能够炼丹成功。”
刻晴虽然觉得自己的天赋高于常人，但也不自傲到能觉得一次就将延寿丹炼制好。
毕竟高级延寿丹和低级的可不一样，那可是公认的难上加难。
所以她已经做好失败几次甚至十几次的情况了。
第833章 意外发现（3更）
“无根水需要三分火力，煮沸至三分热……然后放入青蓝花，无心果果核……”
“等到果核糜烂，成粘软糯态，七分热，再温养一天……”
刻晴呢喃道，一边念着配比过程，一边调配炼化，神识全神贯注，就在这时她忽然一心二用，神识分为两份，加入了主药延寿水。
“加入延寿水，用余温温养，使无根药液侵染延寿水……”
按照丹方所描述，延寿水主土冰，性态稳固，想要使得丹药融合，就得先进行一定气息侵染。
而这个侵染是相互的，算是预先处理。
等到延寿水沾满气息，无根水也拥有了延寿水的气息，开始炼化融合的时候才不会排斥，更容易熔炼。
也不是所有的药液都只能用高温熔炼的。
嘭——
然而就在刻晴全神贯注之时，丹药忽然生起一股强大的力量，刻晴一愣，一个猝不及防。
轰鸣响起，犹如雷霆呼啸，天动地摇。
丹炉一阵震动，左右震颤。
不过片刻就再无气息，续攒的力道被丹炉转化，化作维护丹炉铭文之力。
“可惜了……”
打开盖子，一阵焦炭出现在眼前。
药液成为了废渣，此次炼丹失败了。
虽然自己也没想着一次就能炼制成功，但是刚才自己似乎没有发现一点异常。
就仿佛，莫名其妙的，那股力量就爆发出来了，然后就控制不住了。
“奇怪，是哪里出了问题呢？”
按照配方上所说，的确是这个顺序，况且为了以防万一，自己的神识可是一点紧盯着两团药液，谨慎的控制距离，就是为了避免太过靠近发生问题。
而这只是两团药液，后续还有三团，四团，甚至要同时操控三十六团呢。
“再试试，这次一定要找出问题。”
刻晴想了想，接着又开始熟练地处理起来，之前的操作还是一如既往，炼化，精纯，提炼，融合，然后开始加入延寿水。
“这下我可要认真观察了，一点波动都不能放弃。”
刻晴看着手中的延寿水，分出一小颗金豆子大小，然后认真的打开丹炉将延寿水送了进去，全程都在神识的包裹之下。
里里外外的，刻晴一点都不放过。
若是延寿水有衣服，怕是早就被她透视了个干干净净。
就在这样的监视下，刻晴控制两者靠近，然后到了一个合适的程度就不再继续，而是开始温养，使两者开始气息晕染。
而这个过程中她也认真的观察着。
“嗯，没有异状。”
又是一刻钟。
“咦！”
刻晴忽然感觉到延寿水有一丝波动，内里似乎产生了什么反应，还没等她反应就轰的一声，又再度彭的爆裂开来。
刻晴连忙打开盖子，牵着延寿水抛了出去，一道弧线落下。
轰隆——
一道无形的烟花绽放，仿若云雾翻滚，阳光折射水雾在眼前架起一道彩虹，五彩斑斓又如潮浪翻涌层层推进。
刻晴感受到一股水雾直扑面门，阵阵发丝飘扬，鼻翼间还能依稀闻到一股果香的鲜甜。
“是延寿水的问题？”
刻晴微微皱眉，随后从一旁的延寿水中分离出了一

分卷阅读1532
丝，仔细观察。
说起来延寿水是小水母产出的，难道是这延寿水和别的延寿水有什么不同？
刻晴想了想，分离出一小滴，想着吞服一下试试。
但随后她又觉得这样不妥，便又剥离出细细的一丝，朝着一旁的白色盛开的小花滴去。
水珠清润枝叶。
片刻枝叶盛开，花朵娇艳如玫瑰突破了生长的限制，似乎明白这是自己的机缘，开始梗着茎秆奋力的生长了起来。
一时间阴影笼罩在头顶，只是小小的一丝，甚至连一滴都算不上，巴掌大小的野花便已经窜出刻晴几个头那么高，阴影甚至遮挡了阳光，花瓣犹如脸盆那么大。
似乎是因为延寿之效，突破了天定，花苞微微垂下，似乎有意无意的蹭了蹭发丝，似乎在感谢刻晴的赠予。
“看来没什么问题呢……”
东西是没有什么问题的，但是效果似乎有些强。
延寿水有这么强大的生命之力吗？
还有，生命的限制是那么容易突破的吗？
延寿水的确有生命之力但不至于这么强，本来根据刻晴的想法，被延寿水沁润的野花应该生长到极致然后枯萎，然后再生长接着败落，生死轮回，直到药效彻底消失。
是机缘巧合还是……
要知道这些花草都是九州之物，自身所带的属于生灵的桎梏是不会随着生活环境的改变而变化的。
就算变化那也不是现在而是千年万年，因为环境的变化而变化。
刻晴心中有些猜想，但是又不确定，于是她又分出几丝延寿水，朝着身边颜色不同品种也不同的几朵野花滴去。
刹那间——
像是盛夏来临，所有被沁润的野花都开始了不同程度的疯涨。
是的，所有，没有一个例外，很快刻晴就被硕大的花朵包围，一时间花香四溢。
她心神有些游离……
说起来，花苞在人类的理解来看，算是生殖器吧……
嗯。
刨除去那些有的没的一些想法，刻晴也验证了她的猜想。
那就是自己的延寿水可能不是一般的延寿水，效用也不能和传闻中的那些延寿水相提并论。
对于这样的结论，她有些欣喜，对于延寿丹的品质更有信心了。
若是生命之力如此强，那另一部分延寿之力应当也是超出寻常才是。
但同样的，她又有些苦恼。
同样的主药，若是效用不同，年份不同，那么其本身的炼化也有所区别。
也就是说，她的配方可能要改改了，这不是简单的减少分量就可以的。
若是打个比喻，就好比水同样是水，冷到一定程度就会变成冰，其形态包括各种都会发生改变。
而自己要的是有点冷，但是却又不那么冷的液态，可如今却超出预计，冷的变成了固态。
而其中水的冷就代表了延寿水的药效。
虽然延寿水不会结冰，但是情况是差不多的。
而这种情况，想要炼丹，那就得知道自己的延寿水和普通的有什么区别，有对比，才能根据原有的配方进行更改。
“这就有些麻烦了，上哪找普通的延寿水呢……”
脑海中第一个人影就是一道倩影。
“要不找玥狐姐姐，修为高深的人，经历的越多，战利品……咳咳，收集的应该也很多吧。”
或许会有延寿水也不一定呢？
第834章 被扑倒，玩大了（4更）
她一直是个果决之人，讲究效率。
既然心里有了想法，便立马付诸行动，出了空间，刻晴便直奔玥狐所在之地。
“你问我要延寿水？”
“嗯，姐姐有吗？我有用……”
因为熟悉了，刻晴倒也没有客气，直接说了来意。
“你要炼延寿丹？听那小家伙所说，你似乎要炼制什么神秘丹药增加名气，莫非就是延寿丹？”
玥狐挑眉道，很快就明白了什么。
刻晴也不意外玥狐知道，毕竟在真君大能神识之内没有秘密。
当然一般的真君大能或是闭关，或是顾及同伴，一心都在修炼上，也不会浪费时间一直开着神识。
也只有玥狐姐姐这么无聊，这么闲了，天天为了偷听八卦肆意的放着神识。
所幸这里只有她和她的老伙计，怕什么。
刻晴给予了肯定的答复，但是对于玥狐姐姐这种光明正大的偷窥，她给予了谴责，有些无奈。
“我觉得用神识偷窥并不好，玥狐姐姐您应该懂得避嫌。”
“我这不是偷窥，是光明正大的明窥！什么避嫌，本君啥没见过啊？”
玥狐挺了挺胸，光明正大的表示，和胸前的沉淀一样光明正大！
“再说了，这样不也能帮你寻找奸细嘛，还能顺便听八卦，一举两得。”
刻晴揉了揉额头。
“您的神识又不能穿过阵法，普通的

分卷阅读1533
修仙者不会不布置隔绝神识的阵法，您能偷窥的只有一些公共场所和凡人居所吧，说实在的，您就是想要听八卦吧。”
“那当然，不然多无聊，其实凡人的八卦也挺有意思的，你可别小瞧凡人。”
“要不是你这里没有青楼，我说不定还能……”
“咳咳！”
随着轻咳声响起，玥狐也收敛了声音。
“这不是无聊嘛，再说我的道就是要体悟红尘，也不算是没再修炼啊。”
理直气壮的简直毫无心虚，甚至还晃了晃胸前的柔软，为自己的理直气壮增添加瓦。
刻晴对此能说什么呢，只能宠着她吧。
“不过你说延寿水的确我是有来着，好像是从哪个人手里得到的，就是不知道是谁。”
玥狐想了想，在空间里一阵翻找，不知道从哪找出了一个瓶子。
“你也知道我的寿命还算……咳咳，年轻，根本用不着这些，况且这玩意用了还有抗药性，直接吞服有些浪费，我又没法炼制丹药，卖出去又舍不得，就一直留下了。”
说到年龄的时候，玥狐还小小的瞥了一眼刻晴，肌肤白皙，樱唇水润，眉宇间满是风华正茂，清雅靓丽的青春气息，年轻真好啊，不过她也不差，照样还是永远的二十岁美丽少女！
“反正本君留着也没用，你既然要那就拿去吧。”
“谢谢姐姐，我之后会还回来的。”
刻晴接过认真道。
玥狐打趣道。
“你都用了，还怎么还回来啊，我倒是不在意，你若真想感谢我，倒不如……”
“倒不如？”
见刻晴疑惑看她，一双眼里带着清澈的茫然，她鬼使神差的忽然道。
“不如亲我一下。”
玥狐话出口就觉得有些不对劲，正准备说开玩笑来着。
阴影突然遮蔽阳光——
将她笼罩。
淡淡的香波气息混合着青涩的体香，蜻蜓点水的脸上点了一下，悄悄的掠过花丛间。
玥狐微怔的感受着脸上的湿润，下意识的摸了摸脸。
随后脸色爆红！
她！
真的亲她了！
“好了！”
刻晴轻笑。
“这样可以嘛？”
“可，可……当然可以了！”
看着姐姐结结巴巴的样子，刻晴心里莫名的有一股恶趣味。
姐姐似乎有些单纯啊，不是她让我亲的吗？
不就是亲一下而已，反应这么大，完全不像是阅历充沛的真君，毕竟平常她也这样亲那些小崽子或是可爱的小姑娘，以表达自己的祝福和喜爱啊。
有点想捉弄一下。
这么想着，刻晴也这么做了，她顺手抓住了玥狐的手腕，故意问道。
“姐姐为什么摸脸，难道是被蚊子咬了吗？要不让人家看看？”
“脸这么红……难道是感冒了，不应该啊……”
说着倾身上前。
“不，没、没有！”
玥狐猛地站起，一把推开了刻晴。
随后这才忽然觉得自己反应有些大了。
“我，我没、没被咬……”
“不，不是，窝没感冒！”
甚至还咬住了舌头说错了一个音。
“噗……”
刻晴突然一声轻笑，打断了尴尬的局面。
“抱歉，我这只是想捉弄下，没想到姐姐反应这么大。”
“啊？”
困惑的望过来，刻晴忽然有点心虚。
“咳咳，不是说阅尽红尘吗？不过是亲一下而已，姐姐怎么反应这么大，莫非……”
“莫非？”
“咳咳，不开玩笑了，延寿水之后我会还回来，我先去炼丹了。”
刻晴笑着打了个招呼也不打算逗弄她了，拿着延寿水就准备离开。
然而却在这时，忽然有什么将她拉住，刻晴只觉得天翻地覆，随后扑通一下被推倒在地。
“痛……”
只见一道气息和身影霸道的将她扑倒，随后紧贴上来。
紧接着一道银色恻恻的声音晦涩不明的响起。
“哦？你这么放肆，真的觉得我不会做什么吗？”
对方低沉着气息，眼里似乎酝酿着什么，直直的望着自己，仿若豺狼虎豹一般，带着意义不明的侵略。
刻晴觉得自己仿佛被拨光了一般，浑身不由的起了鸡皮疙瘩。
她愣愣的看着扑到自己的玥狐，忽然觉得自己似乎有些做的火了，心中咯噔一下。
然而手脚被禁锢，完全使不上力气。
一直以来香甜的奶香如今却霸道的肆虐周身，争先恐后的将她包围，以一种肆虐的猫捉老鼠的玩弄之态，从四面八方从浑身毛孔钻入。
柔软的胸压在自己的身上，沉甸甸却带着某种旖旎的气息，轻轻地摩挲。
刻晴被紧紧地压在地上，气息忽然变得紧张了起来，空气变得稀薄，每一口呼吸都仿佛沁润在奶香中，带着一丝

分卷阅读1534
酸酸甜甜的余韵，一切都变的寂静，周围的风声水声都悄悄的远离。
仿佛这个世界是剩下两个人。
“嗯？你觉得呢？”
刻晴愣愣的看着对方霸道的禁锢着自己的双手，用食指轻轻的勾勒着自己的下巴。
那丰满的幽谷暴露在面前，闪烁着莹润的光泽，随着她的动作，轻轻的滑落，似乎想要描绘出一场诱人的轨迹。
透过湿润的衣襟，她隐隐约约能看到内里的起伏。
在这寂静的无声的世界，感官似乎被无尽的法放大，两人紧贴的衣物不知不觉中被打湿，胸前细微摩挲声是那么的明显，带来一阵酥痒和莫名的怪异的雀跃，似乎在主动贪婪的舔弄和摩擦，
刻晴咽了一口唾沫，冥冥之中似乎感觉到了什么，她抬眼望向上方。
睫毛微颤，脸色也不由得变得红润，水润诱人。
而头顶上的阴影越发的靠近，像是一颗大号的霸道的奶糖，毫无顾忌的要将她吞噬。
该章节未审核通过
该章节未审核通过
第836章 努力实验配方中（6更）
“鹤鸣草作为激化延寿水的活性存在，但如今延寿水药效大增，活性不用激发，是否可以不用加此辅药。”
“既然不用加，是否调制顺序应该相应改变，嗯，不过十倍药效中可以去除，三倍药效却仍需激发活性。”
“无根水作为稀释的效果或许要加大用量，用以来增加容错率，万年杏仁草豆也因做些需修改，年份要提高，用以更好地将生命之力过度转化为延寿之效。”
刻晴眉头紧皱，轻咬着唇齿，一边喃喃自语，一边用笔将自己精细打磨酝酿的配比书写到纸上。
如今她的脚下已经有一摞纸张，这些都是更改过的配方。
从最初的草拟，到后续的修订，配方的打磨和调教并不是一朝一夕的，需要一点点更正，并且通过试验佐证。
为此刻晴不得不耗费大量的时间用于修改配方，通过摸清原配方的真正作用而来决定是否需要增添或者修改。
当然，一味地纸上谈兵终究是不行的，哪怕是根据现有的配方更改也是如此。
炼丹终究是要落到实质上的，因此修改的过程也代表着大量灵植的消耗。
虽然延寿水只有三份，但是炼丹并不只是主药和辅药的结合，还有辅药与辅药的结合。
结合熔炼的过程尽不相同，即便不用主药，其他方面的辅药也需要经过多重步骤才能炼化。
而刻晴对于配方的更改与修订也正是要落实在这些辅药的熔炼之中。
经过一次次的实验，通过实验的结果和配方中应该产生的效果进行对比。
即便是没有主药的参与，刻晴也从中受益良多，对于修改后的配方更有信心。
炼丹本就是一个步骤接着一个步骤，谁说没有主药的参与就不能实验了。
至少，刻晴通过辅药的各种配合，也大致上推算出了各个环节和顺序的前因后果。
为什么要这个顺序，为什么要这样配比，作用是什么，前因后果一推导，多种因素一糅杂，便可以从多方面推到各个环节所需还有在这个配方中的作用。
因此花费一个月的时间，刻晴终于推导出三种延寿丹的新配方。
“终于完成了……”
紧皱的眉头微微松开，刻晴舒了一口气，捏着眼前的新配方，轻轻地抖了抖。
“这还是在原有配方进行修改就这么难，要是其他人怕不是要耗尽心血吧，也不知道最开始的配方是怎么一步步建立的。”
不过转念一想，刻晴又觉得理所当然，最开始的配方定然是大能所创，推算的能力定然是远超自己，况且古时候灵植充沛，比现有的情况不知好了多少，大片夜袭'群六94;玖3六]一三5的灵植可供搭配，自然而然可以通过实验得到丹方的成型。
说到底延寿丹丹方只是其中一条既定的方案罢了。
或许根据延寿水还有更好的丹方，而那样的丹方或许延寿的效果更佳，只不过凑巧创建这个丹方的主人试验出来的是这种配方而已。
且这种配方普适性强，要知道延寿丹的配方是可以搭配很多主药的，并不是这一种。
不过刻晴也知道配方的创立背后都有无数的灵植为此付出，古时候或许可以为了更好的丹方进行无数次试验，做到精益求精，因为根本不缺灵植，缺的是丹方。
从上古流传下来的秘境就可以窥见一二，到现在那些灵植都还茁壮成长，便可以得见上古灵植之充沛了，宛如杂草一般到处都是。
但是现在嘛，若是倾尽全部心血，甚至一宗之力，就是为了让延寿丹的药效高上那么一些，创造个更好的丹方配比。
那……倒是大可不必。
刻晴叹了口气，那还不如提高主药的年份，亦或是多炼制几炉来得更

分卷阅读1535
加方便简单。
这也是为什么大多数丹方都是自古流传，而如今却很少有自创丹方。
因为实力根本不允许，现有的条件根本不支持。
就好比无灵的世界想要通过灵气修炼，无异于是痴人说梦，填海造陆。
要不是自己有灵植园支撑，而自己的空间又极其特殊，可以调整时间流速，刻晴也不知道自己能否针对性的根据材料来调整配方。
“也难怪丹城那些人听闻自己的灵液功效，还有芥子世界的传闻便如此急迫了，甚至做出强盗的行为。”
虽然其中也有对方本性如此，为利所驱，以及环境所逼的缘故，但这何尝不是因为诱惑巨大呢。
尤其是芥子空间，据说里面自成一个世界，且芥子空间天然时速不一样，因为其一部分是由掌握时空之力的大能所造。
听说有些芥子空间也有超过百倍千倍的时间流速，而这代表什么，看看自己的灵植园就知道了。
不过在刻晴看来芥子空间在开始就固定了，比之自己的却远远不如，因为自己的空间可以成长。
且它更像是一个成长的世界，而非芥子空间那般。
有人或许说芥子空间这不是跟小世界一样吗？
然而这不一样，小世界可能只是个完善的大点的类似于秘境的东西，而芥子空间却可以完全由自己掌控就和储物袋一样，怎么能一样。
不过刻晴虽然没见过芥子空间，但是她猜想芥子空间的传闻不是空穴来风，可能真的有，时间流速也有，但是怕是运转这空间也有巨大的代价吧！
很多东西不是说凭空而生。
不提其他，灵植的生长可是需要大量灵气的，不然自己为何年纪轻轻，就吞金无数。
不过，如今自己的空间消耗更多的则是依赖于空间循环，倒非外力，只不过想要成长还是避免不了吞金了。
不过，话题跑偏了……
话归正题，方案的修改来之不易，灵植辅药也来之不易，消耗不少，也没留下多少了，更多的还需要成长。
而在刻晴的能力中三个方案已经是改无可改了，刻晴想着，是时候该炼丹了。
本着炼丹就要拿出完美的状态，刻晴并没有先急着炼丹而是好好地睡了一觉，松缓自己连日来紧绷的情绪，让自己的状态维持在一个闲适的状态。
等整个人的精气神恢复的差不多了。
她这才开始着手炼丹。
打开丹炉，温养，处理药草。
经历过数百次的实验，很多步骤早已经熟记于心，如行云流水一般。
除杂，提纯，炼化，融合……
火力的控制，神识的分离。
仿佛眼前并不是什么第一次炼制的丹药，而是她像是放松般的坐着习惯性的温养丹炉。
< src=”” alt='喵'>
第837章 延寿丹成！（1更）
然而……
失败了
噗呲一声，炉子冒出了黑烟，倒是没有爆炸，这得益于方案的调整。
对于失败，刻晴心里很平静，甚至有空评判三倍延寿水的方案的缺点。
“嗯，看来是配比出了问题，活性预估太高，以至于压制活性的配料剂量太高。”
“温度也有些过高，反倒是让药效的融合时间缩短，导致不稳定因素剧增。”
“顺序也有些失误，应该先激发活力，再由无根水稀释才对。”
不过倒是不用调整后续方案的配比，只需稍微炼化顺序即可，毕竟这三种方案根据药效配比不同，但是顺序却是大差不差的。
“不过，丹火的温度似乎也应该调整。”
刻晴低头丹炉下燃烧着的雷火，她倒是有些忽略了。
平常炼丹讲究的是熔炼，火焰的作用便是更快更好的加快药效的炼化。
但是炼制延寿丹却不一样，延寿水活性强，且温和，正是因为如此才能增长寿命，而自己手中的延寿水活性超出寻常，不应该用大日神火的火焰才是。
毕竟大日神雷即便是大日之火，其中的雷属性是去不掉的。
平常炼丹，雷属性倒是影响不了什么，而且还容易让丹药过丹劫，但是如今的延寿丹炼制却不需要，因为自己要的是成功，而不是渡劫。
况且延寿丹这种丹药也比较特殊，无需渡过丹劫，也没有丹劫。
“要不试试普通的火焰？”
刻晴想了想，很快就做了决定，撤去大日神火，更换了普通的丹火。
“好了，接下来开炉。”
刻晴缓缓舒了一口气，随后神色无波的继续开始处理药材，炼化

分卷阅读1536
，融合。
丹火的温度比大日神火低，因此效果会稍微慢一些，处理时间比之前翻了倍，但胜在稳定。
刻晴盯着丹炉，看着延寿水一点点被无根水稀释，其中的活性又被阴气更好的平衡，手中随意的掐着丹决，已然成为了幻影。
轰——
时间过去半个月。
一阵轰鸣响起，刻晴脸色一喜。
“成了？”
她挥手打开盖子，只见丹炉中三颗圆润的丹药清晰的出现在面前。
她挥手招来，将丹药放置在手心中观察，三颗丹药通体浑圆，犹如玉珠，大约有小拇指大小，整体光滑，没有任何纹路。
她翘着鼻尖轻轻一嗅。
“嗯，没有丹香，药效也很好的锁在了一起。”
“这就成了？”
刻晴还有些发呆，但仔细看了看，实物在手中，如此的明显，的确是成了，而且非常的顺利，没有磕磕绊绊。
她脸色微喜。
“既然成了，那后续的丹药应该也成了。”
十倍的配方那个应该也没什么问题，因为两者的配比差别不是很大基本不成问题。
没道理五倍药效可以成，十倍却成不了。
自己改配方的原因本质上就是因为延寿水有些不同，从三倍开始药效就和平常发生了改变，若是平常的主药，即便药效强了，也至于改配方。
趁着好运气还在，刻晴趁机又起了一炉，开始投放十倍药效的延寿水。
起火，温养，炼化。
时间大约花费了半个月，轻车熟路的，又是五枚丹药出炉！
“还以为会失败来着，没想到也成了。”
看着丹炉里的五颗丹药，刻晴轻笑。
十倍药效的延寿丹通体呈现浅金色，看起来更加深邃了不少，不过因为配方的问题，药效虽然高，但是却不能凝结着三颗丹药而是五颗，也只能说是极限了。
数量的增多也代表药效的降低。
药力定然是比之前练出来的的高，但不可能有十倍。
之前的延寿丹大约能增寿三百年，也不知道这个能增寿多少年。
刻晴用灵泉水洗了洗丹炉，从中提炼出一丝药气，感受了一番。
“嗯……这程度，大约是七百年？”
怎么说呢，似乎有些少了……
本来她的预估是有一千年来着，但转念一想，刻晴又觉得自己有些痴心妄想了。
自古以来药力和成丹品质向来都不是等比的，况且延寿丹这种特殊丹药，能有如此增长已是了不得了。
主药延寿水也仅仅能增长五十年，而平常延寿丹能增长一百五十年左右。
自己炼制出来的，一份三百年，一份七百年，已经算是很不得了了。
别看这种东西只是多了两倍和六倍，但是要知道，延寿丹是不能重复使用的，若是吃了延寿水炼制的延寿丹，下次再吃，哪怕是吃了自己的这份，估计也只能多增长几年罢了。
足以见得其珍贵。
刻晴已经能想象到这份丹药卖出去的巨大利益以及蜂拥而至的名声。
尤其是七百年份的。
“不过……七百年有些太夸张了，不能卖出去。”
虽然知道这份七百年的延寿丹一经放出去会掀起轩然大波，但是就如刻晴所知道的，既然都知道是轩然大波，那为何要给自己找麻烦呢。
这可是七百年……对于天君真君来说，七百年不算什么，也不过寿命的十几分之一罢了，但是在临死之前，这七百年却是犹如宏伟山岳难以跨越。
“还是三百年的拿出来吧……这样，既能引起注意，但又不至于太过离谱。”
刻晴只是略微一思量就做了决定，三百年的一份拿去用作拍卖行拍卖，提高自己的名声，一份留在璃城用激励，吸引人前来，另一份就……先存到库存里吧，以备不时之需。
至于七百年份的？自然是要留给自己人啊。
玥狐姐姐和云忻前辈那里可以分别给一个。
剩余的三份……要是之后自己回归，璃城还被治理很好的话，或许可以留一个作为奖励。
嗯，婉然那里也要留一份，自己流落荒州，是对方几番托人寻找还借了昆仑的名声和能力，这份人情她也是记得的。
剩下一份以备不时之需吧。
而小煤球系统等，他们也用不上，倒是不用给它们留。
只是一个念头新练出来的延寿丹就被刻晴划好了去处。
不过想到要给玥狐姐姐送延寿丹，还要归还延寿水，刻晴忽然想到了之前离开所经历的旖旎。
心中闪过一丝不自在。
“又来了，这份异样的怪异感。”
刻晴微微垂眸。
第838章 异样？看影视剧？（2更）
“到底是怎么一回事？”
刻晴摸了摸心脏，扑通扑通跳个不停，一般情况下只会在遭遇危机的时候，或是

分卷阅读1537
做一些激烈运动的时候才会如此，有些紧张的时候也会这样。
可现在自己明明没有遇到危机，刚才炼丹也没有消耗什么体力，顶多是时间持久了一些但是对于自己的如今的身体情况，一年不睡觉都没什么问题，又怎么会因为炼丹而出现异样呢。
刻晴心里有些许不解。
“或许，我该找个人问问？”
刻晴心想道。
毕竟有些时候，一个人闭门造车也是不行的，或许自己是真出了什么问题也不一定，亦或是某种特别的直觉。
自己担心玥狐姐姐有危险，所以才会警示自己？就和之前被天道引导着见到那血红之物一般。
“难道是自己的直觉告诉自己，拿出延寿丹会导致危险？”
应当……不至于吧，刻晴有些迟疑，倒也不是她不相信自己的直觉，而是对方都能拿出延寿水，又怎么会觊觎自己的延寿丹。
况且玥狐前辈的寿命还很多，以对方的年龄怕是还在成年期，七百年寿命多么？
也不多啊？
至少对对方来说。
”应当不是这个方向，我还是找个人问问吧。”
嗯……找谁呢？
不如找系统吧……
小煤球不靠谱，智商还不如自己，问她也是白问。
叶商倒是聪明，但首先他是一个男性，同样也是自己的下属，况且自己这莫名的身体情况问他总觉得有些不合适，而从阅历和经历上来说系统是最合适的。
系统是数据构成，不具有人类的情感，可以更好的去掉主观因素，通过数据排查自己的情况。
若真是自己身体出了问题，有莫名的心魔在干扰自己，找系统无疑是最好的方式。
据它所说，自己已经经历了不知好几个世界了，见识应该多一些吧？
刻晴这么想着，便想看看系统在哪里。
一般情况，刻晴都是放养它的，和小煤球一样放在空间，当然它们也能透过空间感知到外面。
“嗯？在这里？”
发现系统在森林的某处，刻晴周身周边一阵波动，瞬息便来到了它的面前。
“我找你有点事情想问问。”
刻晴直言开口道，她放眼望去，只见白团子系统的面前一个光屏似乎播放着什么。
像是留影石放出的画面一样，隐隐有一些喘息窜入耳边，上面似乎有两个女性拥抱在一起？
还不等刻晴细看，就见眼前的白团子忽然一颤，眼前的屏幕忽然消失。
【主！主人，您怎么在这！】
白团子吓了一跳！主人怎么会在这里，刚才自己看的难道被她发现了不成！？
要知道自己可是为了她啊，可不要责怪自己！
刻晴轻轻皱眉，刚才自己一撇之下，那屏幕上那两人好像……没穿衣服？
睡觉？
这就是系统所说的那什么影视作品吗？
思绪一闪而过，刻晴倒也没有在意。
无论干什么那都是系统的个人隐私，自己没有责任干涉。
不过……这家伙变回原形，属于自己的特质似乎也没了，怎么一惊一乍了。
“我找你是想让你帮我扫描下身体，我觉得我的身体有些问题。”
【啊？身体有问题？您稍等，我看看。】
一阵波动拂过刻晴，刻晴没有阻拦，一股窥视感出现在身侧，刻晴知道是系统扫描的原因，因此阻止了自己释放灵力的本能。
【咦？】
“怎么了？有什么问题？”
刻晴微微皱眉。
然而系统却是好奇的绕了一圈，似乎有些不确定。
【您再等等，我再扫描一下。】
白团子又绕了一圈，散发出一股波动，但是过了半晌，还是没出声。
“怎么了？是不确定吗？”
刻晴问它。
【不，不是啊，就是……就是主人你没有什么问题啊，我扫描了半天也没有呢。】
白团子犹豫道。
“没有问题？”
“怎会没有问题呢？是我的错觉还是说连你也察觉不到呢？”
看着刻晴呢喃，白团子小心翼翼的发出了声音。
【主人，您是哪里有问题？】
“心脏或者情绪……？”刻晴想了想，随后犹豫的摇了摇头，“我也不太确定，我觉得我心脏和情绪最近莫名的有些奇怪。”
【那、那个，您是什么问题，您为什么会觉得自己出现了问题。】
听到系统这么问，刻晴想了想，便说出了自己刚才的感觉。
【啊？突然的心跳，还有异样的情绪？】
系统有些摸不着头脑。
【那个，还有吗？为什么会这样，您当时在做什么？想到了什么？】
随着系统追问，刻晴想了想，又将自己想到的还有产生的异状告诉了她。
等到系统听完全，数据一番搜索数据库后最终得到了答案。
【那个……我可能

分卷阅读1538
知道您是有什么问题了。】
“你知道了？是什么问题？”
刻晴诧异地看它？看来找这个家伙并没有选错。
不过这个答案系统实在有些无法说出口，于是乎只能委婉说道。
【您知道影视剧吗？我给您看几部影视剧，您就懂了？】
“是你之前看的光着身子的那个？”
【不！不是那个！您能看到了！？】
系统先是反驳，然后连忙追问道。
“只是瞥了一眼，没怎么看清……”
难道是看错了？只是穿得衣服少，睡衣而已？
【这，这样啊……】
系统松了一口气。
【总之您看了就知道了……我给您调出来几个】
只见系统一番操作后，刻晴面前也出现一个屏幕。
【里面的语言也给您翻译成九州文，里面的设定也符合仙侠文，您看了应该很容易接受，看完您就知道了。】
刻晴想着反正接下来也无事，便看了起来。
她也有些好奇所谓的影视剧和留影石有什么区别。
然后她先看到了绚丽的宫廷楼阁，然后里面各种大半漂亮的仙人。
此时她还在心想，这里面的楼阁是不是太粗糙了一点，环境也有些不真切，这是系统所说的那什么特效？
后面她看到了各种人物的矛盾还有战斗，心想着这仙人怎么这么弱啊……
不过因为是扮演的所以刻晴倒也理解。
但随后发展的就有些奇怪了。
只见主角女似乎遇到了一个美丽的鲛人然后莫名其妙开始谈起了恋爱，然后忽然亲了起来，然后开始说荤话。
刻晴：？？？
她有错过什么吗？
第839章 姐姐喜欢我？怎么可能（3更）
刻晴心中疑惑，按照系统之前教的操作用食指又划拉了回去，重新看了一遍。
等再度看了一遍相同的内容，她这才确认自己的确没漏看过什么，眼前的剧情就是这么走的。
刻晴：……
亏她这么认真……
一时间有些无言。
但剧情继续进展，自己只得继续看下去。
然而越看到最后，她觉得自己的智商有些被冲击，心中更是有着无数问号。
之前的法术呢？为什么不使用？
自己的伙伴死了为什么不赶快治疗，哭有用吗？而且还是嚎啕大哭，这不会引来敌人吗？
更看不懂了怎么办。
直到剧情结束，刻晴还是一脸问号，颇有些一言难尽。
【那个……您没看懂吗？】
见刻晴一脸茫然，系统小心翼翼问道。
“嗯……没看懂。”
刻晴点了点头。
勇于承认自身的不足是她的优点，她的确没看懂。
有些地方很莫名其妙，也不明白系统为什么要给自己看这个东西？
尤其是里面的故事发展就好像忽然断线的风筝一样，莫名其妙，前脚还在打斗呢，后脚就成了好朋友手拉手，甚至亲了起来？
她怀疑主角脑袋有病，毕竟那人不是杀了她父亲吗？之前不是说报仇吗？
怎么就突然就不报仇了，还和杀父仇人在一起了。
而且什么宁愿辜负天下人，天下人需要你辜负吗？你做了什么了？天下人有些冤枉。
而且……三观也有很大的问题。
不是谈恋爱就是谈恋爱，若不是知道这是扮演的，她一度认为主角可能有病。
听到刻晴的评价，系统一言难尽的看着她。
这本就是一本小众的挂羊头卖狗肉的恋爱百合网剧啊！我让您看的不是剧情啊！
系统一时间无言，只能连忙又找出基本适合的剧情还可以的，拿出来让刻晴看。
“嗯，这个剧情倒挺正常，目前为止倒是还算有脑子，只不过为什么这里的人都爱谈恋爱？没事做了么？”
“唔，这个也是，不过奇怪，这里的魔族是外来物种，那他们能生孩子吗？两人还是女性……”
“还有这个，怎么又谈恋爱了，所以说为什么要谈恋爱，误会来误会去的，还不如好好修仙……而且为什么都是女性，没有男……”
心中念头闪过——
刻晴忽然顿住了。
她似乎意识到了什么。
说起来这些影视剧似乎都有共同性，那就是谈恋爱，主角和女主都是女性……
刻晴脸色微微一变，似乎意识到了什么，继续看了下去。
一部又一部的电视剧在眼前播放，而她也越来越沉默，唇齿轻轻地抿着，眼神里带着些许茫然和不确定。
等到了最后，电视剧还在播放着，而她的心神却是已经没再看画面，而是发起了呆。
一旁的系统见此也趁机调小了声音。
良久，刻晴艰难开口。
“你是说，我的情况和这里面的人有些类似……我……恋爱了？”
【不，应当不是，

分卷阅读1539
但也大差不差，您，可能是被撩了，而且还有一点感觉了。】
“不可能！”
【为什么不可能？】
刻晴微微皱眉，想了想。
“玥狐姐姐境界是真君，早已经突破红尘，阅遍千帆；而且姐姐讨厌人族，曾多次表示人族狡诈，贪欲过重；况且我才是元婴，以姐姐的能力应该能找更好的道侣才是……而且我还是女性……若是姐姐想要找道侣难道不是应该找个更优秀的男狐狸吗？”
这样还能找生下许多小狐狸。
【您为什么会这么觉得？】
系统根据数据库的经历轻声为刻晴解答。
【境界并不是衡量可不可以成为道侣的因素，至少对于您来说应当不是，我相信您的那位前辈应当也是如此。】
【至于讨厌人族，您说的对，那位前辈的确讨厌人族，但是她讨厌您吗？想来也是不讨厌的，甚至还允许您抱着她，将她当宠物一样对待，还让你动手抚摸她的本体，难道这不能证明您的特殊吗？作为真君大能，有哪个敢如此在外人面前放松。】
“那是因为我是元婴构不成威胁……”
刻晴下意识道。
【可您现在已经你是化神修为了，若是出其不意还是能伤到的，而且您还不是一般的化神。】
刻晴迟疑，而系统也再接再厉紧接着说道。
【至于您说的找男狐狸，为甚非要找狐狸，九州又没有生殖隔离，即便是和女性在一起也是可以借助他物来繁衍的，您怎么就确定对方不喜欢您，不喜欢女性呢？】
刻晴哑口无言，一时间沉默了起来。
之前她也隐隐有些意识到对方对自己的特殊，如今被系统一一道来，似乎有什么渐渐明了。
是啊，为什么自己觉得不可能呢？
万事皆有可能。
毕竟她也知道修仙世界同性道侣很多，虽然没见过，但也听过，自然而然觉得这不是什么理由，甚至觉得习以为常。
然而发生到自己身上，她却是一叶障目了。
刻晴有些迟疑。
但是又仔细回想了下自己和对方所经历的一切。
莫名其妙的关照和好感，奇怪的调戏，还有一些若有若无的有些亲密的动作。
甚至于之前，仿若互相坦露紧紧相贴的局面。
刻晴忽然想起，那时候自己脑袋空白，心脏也如此此刻般异常跳动，甚至更甚。
若是对方真的亲上来，或许……或许真的她毫无反抗之力。
哪怕她明明能反抗一会儿。
姐姐为何对自己如此好，又为何与自己做那么多亲密的行为，心中不知不觉已渐渐地有了偏向。
所以，玥狐姐姐喜欢自己？
“不，若是自己想错了呢……”
“万一，对方只是就是这么和人相处的，而自己要是以为对方喜欢自己，就这样发生误解了该如何。”
那得多尴尬啊……
刻晴有些不确定，心中思量了很久。
既然不确定，那就直接到对方面前问一问。
刻晴向来果断，也不喜欢拖拖拉拉。
有的时候越拖，事情越糟糕，还容易产生不必要的麻烦。
若真是自己理解错了，那道歉就是了，大不了尴尬一下。
但若是真的，若是对方真的在……
想到这，刻晴又有些失神了。
那……自己该如何处理这段关系呢？
“唔……”
有些苦恼。
刻晴面色纠结。
她甚至都没有想过，为何——
她没有第一时间想到拒绝。
第840章 不带这么吊人胃口的！（4更）
“唉……”
“城主大人，您怎么了，为什么叹气？”
叶商心里咯噔一下，一进厅堂就看到城主大人坐在椅子上，右手托着腮一副发神的样子，轻轻叹气。
眉宇不展，一看就知道在发愁什么。
他还以为城主丹药已经炼制好了，这才兴奋地跑来，结果看对方这样子，难道是失败了？
“大人，无须担心，没有丹药我们也有其他方案，总能将人招来的。”
“实在不行还有灵液嘛，到时候大不了让一些利。”
叶商安慰了起来，然而刻晴却是瞥了他一眼，有些莫名其妙。
“什么失败了，丹药我都练好了，诺，交给你，你去宣传吧。”
刻晴将手中的丹药抛给他。
“诶呦，您慢点。”
叶商连忙接过，手捧着丹药，一脸诧异。
没有失败，那城主大人为什么唉声叹气一副发呆的样子。
叶商看了一眼对方，倒是没有深思，连忙打开塞子闻了起来。
“咦？怎么没有丹香？”
难道是城主拿错了？
顺手摇了摇。
叮叮当当——
有声音啊？
疑惑的将丹瓶倾泻，只见一颗圆溜溜的犹如玉珠的丹药滚了

分卷阅读1540
出来，落到了手心中。
然而思来看去，他都没看出这是什么丹药，毕竟没有丹香，他又没有专业的法器鉴定。
“这是什么丹药啊，城主大人。”
“延寿丹啊……这你都看不出来？”
刻晴随意的瞥了一眼他，随后又皱了皱眉，一脸纠结的看向远方。
看得出来的确很发愁了，很是敷衍。
“哦，原来是延寿……”
“等等！”
叶商一愣。
“延寿丹！？”
他惊叫道，然而刻晴被他这么一吵，仿佛忽然醒了过来。
“延寿丹怎么了？”
“不，没。没什么，我更有信心了！这可是延寿丹啊！”
叶商啧啧了起来。
“怪不得城主大人您这么有信心原来是延寿丹啊，这下我就放心了？是那种百年延寿丹吧？”叶商珍惜的看着眼前的玉珠，小心翼翼的塞回丹瓶内。
这可是延寿丹啊一看就知道是好品相，怎么也得有一百年吧。
“嗯，的确能延寿百年，只不过是三百年。”
随着刻晴的话音落下，叶商一个手抖，将手中的丹瓶差点失手。
“您说什么？！三百年。”
“不用这么大声……”刻晴叹了口气，“我知道三百年很多，所以不用这么对着我。”
若不是七百年的拿出来，这家伙岂不是要把屋顶都要震碎。
“三百年啊！三百年！您知道这是什么概念吗！？我从没见过有三百年的延寿丹啊！”
叶商满目激动，口水都迸溅出来了。
刻晴不由痕迹的的祭出灵力挡住，一言难尽地看着他。
“镇定一下”
刻晴见他这幅样子，心中想到，若是这家伙知道自己有七百年的怕不是会扑上来吧。
“咳咳，是我失礼了。”
“嗯，冷静一下，以后璃城还得拜托你，如此大惊小怪实在是不冷静。”
“的确。”
“对了我还有两颗，一颗到时候你放出消息，就说……日后若是达到一定的贡献，可以作为奖励，另一颗就留存在库房里应急用。”
叶商一阵手抖，差点就要失口问道怎么还有！
延寿丹不是一般只能一炉出一颗吗？
然而想到城主大人让他冷静，他立马将自己溢出的声音憋了回去。
大惊小怪什么！
有一有二就有三，城主大人创造了奇迹，消灭了荒州未来的危机，就连那东西都消灭了，区区几颗延寿丹算什么，冷静冷静。
见他如此，刻晴点了点头，还算可以。
“既夜袭'群陆玖四;9叁陆]一35然城主有打算，那我稍后便准备起来。”
叶商给予了保证。
“您放心，不出十天，这个消息就能传遍整个荒州，半个月就能为您打出名声，我会委托厉害的商盟进行拍卖，就是不知道您要将拍卖地点放在璃城还是……”
“你觉得呢？”
刻晴反问道。
“我觉得放在璃城虽然会带来一些麻烦，但这同样是机会！”
毕竟这不仅是展示璃城的机会，还是能引流大量的人群。
“况且这颗延寿丹的目标人群定然是那些财力丰厚的大家世族，以及那些家财不菲的炼丹师，到时候我们的空中宫殿也有了消费人群，璃城的税收想必能更进一步，一举两得，不，一举三得四得。”
“嗯，你有信心处理吗？”
“您的意思是？”
叶商看向刻晴。
“你也知道我要离开了，到时候会让你管理接下来的璃城，这是一个考验，你愿意接受吗？到时候我不会出手，全程交给你处理。”
刻晴认真的看着他。
叶商闻言先是一愣，面色犹疑，随后眼神闪过一抹坚定。
“您放心，交给我，我会拿出让您放心的能力。”
“既然你如此有信心，那到时候我会交给你来处理即将到来的拍卖盛会。”
“不过你不用担心，遇到棘手的问题实在无法处理，涉及到更高层次，你可以联系玥狐姐姐。”
说到这刻晴顿了顿，眼里闪过一丝纠结。
柳眉轻皱，她张了张嘴，似乎想要问什么。
叶商有些好奇，城主到底在犹豫什么，还未等他深思，却忽然听到一句震耳欲聋的灵魂发问。
“你觉得，前辈喜欢我吗？”
！！！
这下不能冷静了！
“咳咳！”
“城主您怎么问我这个！”
“其实我有些困惑，你觉得玥狐前辈喜欢我吗？我似乎觉得她在勾……”
语气一顿。
刻晴咽下了口中即将脱口而出的话。
自己真是有些昏了头了，怎么将这种隐私和不确定的事情问了出来呢。
对方只是她的下属，万一自己这话问了出来，传了出去，那要是对双方产生不好的影响怎么办。
“咳咳，

分卷阅读1541
就当我什么都没问，你去忙你的去吧。”
“我也是有些昏头了，你又没见过几面怎么知道。”
叶商：！！！
啊啊啊，好奇死了，不要话说一半啊。
叶商期待的看着城主，说啊，快说啊，我愿意做树洞，怎么不说了啊。
我能回答您啊！
然而刻晴却是瞥了他一眼，颇有些诧异以及些许嫌弃意味。
“你怎么还不走？”
叶商：不带这种卸磨杀驴吊人胃口的啊！！！！
第841章 无形犯傻最为可爱（1更）
是啊！
不带这种吊人胃口的啊！
玥狐心里也是这么想的。
她的心扑通扑通的跳着，整个人仿佛喝了酒一样红润。
“这个木头！竟然开窍了？”
玥狐呢喃自语。
没想到自己只是想过来看看小家伙竟然听到这样一个爆炸消息，直冲得她有些头晕眼花，犹如宿醉一般。
她并不在意自己的喜欢小家伙的事情传出去，毕竟她也没有隐瞒……
但是，为什么中途就停了啊。
玥狐也期待叶商的回答，当然最重要的是小家伙的反应啊！
心中难言，一时间神情恍惚。
想到什么，她忽然一惊。
“小家伙的意思……莫非她到时候会问我？”
心中忽然生出一股无法抑制的慌张，心脏咚咚跳动，犹如镇楼的钟鼓，仿佛要震出来了一般。
“自己要不要回答她，还是假装不是。”
“她会拒绝吗？绝对会拒绝的吧……毕竟，她是那么理智的人，不会含含糊糊。”
脸色的红润渐渐地消退，取而代之的是满脸的焦急和无措。
她神色恍惚，不由自主的触碰到了什么，发出叮咚一声响声。
“有人？”
随着叶商离开，刻晴正待思考怎么整理措辞，却忽然听到一声异响。
她神色一凝，整个神经绷紧，神识下意识的探了过去。
“咦？”
什么都没有，空荡荡的，难道是自己的错觉？
神识扫了一遍，最后刻晴发现头顶的瓦块，下了结论。
是自己太紧绷了吗？看来只是普通的瓦片掉落。
她摇了摇头，不再去追究，而是掏出了怀中的丹瓶，怔怔的发起了呆，神色从茫然变得迟疑，又从迟疑瞬息变为坚定。
“去问问吧，如今自我神思终究只是胡思乱想自作多情，万一只是自己误解呢。”
“嗯，就这样吧，也无须用什么措辞，就用自己平常的态度询问即可。”
想到这，刻晴眼里闪过一抹坚韧，随后将丹药放入怀里，朝着玥狐所在的院子走去。
而此时玥狐正在庭院中晒着太阳，看起来很是悠闲仿佛什么都不在意。
然而头顶紧绷的狐耳还有那频频看向庭院门口的眼神，却实实在在的暴露了她心中的情绪其实并未如脸上那般风轻云淡。
不多时，一道倩影如期而至，玥狐心中一颤，装作没发现一样，收回了眼神。
来了——
“姐姐……您又在晒太阳吗？”
刻晴看了看玥狐，忽然顿了顿。
“小家伙，你怎么来了，不是在炼丹吗？”
玥狐连忙起身，双手放在膝盖，一副诧异的目光看着刻晴。
若是平常刻晴便能感受到玥狐此番回答有些刻意，好像故作惊讶一般。
不过刻晴没想那么多，她的心思还有些复杂。
“嗯，其实我这次来是还您延寿水的。”
“诺……”
刻晴将延寿水和丹瓶一同递了过去，在玥狐疑惑的目光下解释道。
“这是我炼制的延寿丹……有七百年份，是给姐姐的谢礼。”
“哦哦……延寿丹啊……延寿水你怎么没用。”
玥狐恍然点了点头，似乎没意识到什么，随意的看了看，故作惊喜的瞪大了眼睛。
“就知道小家伙你厉害啊，竟然是三百年份的延寿丹！不愧是我看中的人！”
她知道延寿丹，毕竟之前偷听看到了。
但是因为早就知道了，所以也知道丹药是三百年份的，便没有什么意外。
如此这番就是捧场。
然而刻晴却沉默的看她。
“怎、怎么了？”
被这么看着，玥狐有些心惊胆战，莫非自己暴露了什么？
片刻，刻晴轻叹一口气。
“姐姐怎么知道这是三百年份的延寿丹？”
“这种事情一眼就看出来好吧……凭借着我身为真君的眼力……诶……”
玥狐随意的拿起手中的丹药，正要夸赞一番刻晴，结果却发现这丹药似乎有些不对劲，这丹药其中蕴含的药效怎会如此之强，这是真的是三百年功效的延寿丹吗？
还有这丹药怎么颜色都不同了？
而刻晴接下来的话却是验证了她心中的猜想。
“这是七百年

分卷阅读1542
药效的。”
“什么！七百年药效的！你炼制出来的不是三百……”
糟了！似乎意识到什么，玥狐下意识的捂住嘴。
而刻晴看着她，一脸狐疑。
“您为什么会认为延寿丹是三百年份的？用延寿水炼制的延寿丹只有一百五十年份的吧？”
越想刻晴越是奇怪。
“而这丹药也才刚刚出来，就算是下意识的也不会认为我炼制的丹药刚好是三百年份。”
“啊哈哈……说不得是凑巧说对了。”
玥狐打着哈哈，然而刻晴却是幽幽道。
“凑巧？可是我有说过我有三百年份的延寿丹吗？只有我更改的特殊配方才会炼制出三百年的延寿丹，可我给您的是七百年份的……”
玥狐沉默了，刻晴也忽然沉默了。
“所以，刚才不是我的错觉，您刚才果然在一旁偷听，城主府的大厅旁的就是姐姐您吧？”
刻晴似乎是在询问，语气里却带着笃定。
玥狐这下也不不知道该说什么！心中越发的紧张和懊悔。
她！她真是被自己蠢死了！
竟然这么快暴露自己！活了这么多年你真是白活了啊玥狐。
该怎么办，她要怎么回答是好！
一时间头脑风暴转起，可是怎么也给不出一个靠谱答案，于是乎玥狐只能沉默了起来。
然而她这样的沉默更是让刻晴笃定。
一阵风轻飘飘的吹过，现场两人都没有说话。
气氛变得寂静无比——
唯有两人急促的喘息声……
良久，刻晴开口道。
“既然您听到了，那我也不卖关子了。”
刻晴抬头认真的看着玥狐，目光灼灼。
“前辈，您是否喜欢我？”
“不是！”
一个激灵，玥狐下意识挺直了脊背高声道。
以至于声音太大，现场都是她的回音，而刻晴也是为之一愣。
她想过很多回答，但完全没有如此果决的回答。
不过片刻，她又反应了过来，哪有回答是这么果决的，这么快的，快的有些假，仿佛早就酝酿好了一般。
刻晴深深的凝视玥狐，视线在她身上上下打量，看着玥狐不由的紧绷着身子，目不邪视，仿佛等待老师询问不敢松懈的学生一般。
刻晴叹了口气。
“姐姐，请您说实话，不要骗我……”
第842章 你好狠的心啊！（2更）
“我没有骗你！”
似乎意识到自己反应有些过激，玥狐咳了一声，试图让自己平静，随后认真的看着刻晴。
“小家伙你怎么会觉得我喜欢你，这是错觉。”
不知为何，刻晴有些头疼。
“您的反应这么不正常，我要是察觉不妥才奇怪。”
“哪奇怪了，很正常啊！”
玥狐抬手看了看自己，顺便转了个圈，随后认真点了点头。
“对，很正常，小家伙你看错了！”
“您或许对自己有所误解？要是我知道的姐姐可不会这样。”
“不、不会怎样。”
“听到我问这句话，难道姐姐第一时间难道不是上前调戏我吗？抑或是做一些亲密的动作，耍着无赖。”
玥狐瞪大了眼睛，伸着食指颤颤巍巍的点着刻晴。
“在、在你眼里我是那样的人吗！？”
“嗯，或许不应该是这样的行为，但总归大差不差，喜欢戏弄人，看人笑话，亦或是其他，但总不会是这种认真的回答，您太冷静了，冷静的不像您的性格……”
“什么戏弄人，本狐哪有……”
“姐姐，您掉色了……”
“什、什么”
刻晴抬手指了指她的脑袋，本来粉色的狐耳变了些许的银色，就连头发也有些许在浅粉和银色间转化。
刻晴知道这是法术失效的缘故，对方用来幻化染色的法术。
然而对方也没有战斗，也没有受伤，那么只有一个可能了。
而玥狐也发现自己发色的变化，忽然沉默。
“姐姐……”刻晴斟酌了片刻，“您在紧张吗？”
刻晴小心翼翼的问道。
然而这一问，却是戳破了什么，玥狐直直的看着她，忽然间一只手狠狠地抓住了她的手腕，猛地拉了过去。
“我就是喜欢你怎么了！有什么错吗！？”
像自暴自弃了一般，她嘶吼的抓着她的手臂，肩膀颤抖。
明明是嘶吼，但却压低了声音，带着怯怯的颤音和痛苦的彷徨。
刻晴一滞，下意识的看向对方，却见那一双明媚的桃花眼如今却是盛满了泪水。
颗颗圆滚的泪水似乎酝酿了许久，多的像是要溢出来一样，拉不住闸的滑落。
“干嘛一副这样死人脸色！干嘛要这么质问我，要一直追问下去！”
“留点面子不行吗！？是啊，我犯贱，我喜欢你对吧！你就是想要逼我说出

分卷阅读1543
这句话！”
手腕被紧紧地力道抓着，仿佛宣泄一般，刻晴感觉到了一股生疼，但此刻她却没有余力去注意。
“姐姐，我没这个意思……”
“不是这个意思你是什么意思！”
玥狐嘶吼道，像是一只孤独可怜的狐狸，无家可归，流落在丛林。
低声的颤音包含了无尽委屈，诉说着主人的痛苦和无奈。
而自己就是那个罪魁祸首。
滴答——
一滴水珠轻轻地落在肌肤之上。
轻灵飘逸……
但却仿若千钧，沉甸甸地压在心上。
“你很得意对吧？！”
“你逼我说我喜欢你然后呢？你是不是想要拒绝我，然后光明正大的毫无负担的离开！”
“你好狠的心啊！”
月狐满脸通红，死死的看着刻晴。
她轻声嘶吼，试图用声音宣泄自己的怯懦和不安，又像是倾诉自己的沉甸甸的感情。
眼里的各种感情情绪爱意绝望混杂在一起，只是轻轻的看一眼便不敢让人直视。
无声的泪水无法的抑制的垂落，不过片刻便打湿了刻晴衣袖。
“你走！你走！我不要见你！”
刻晴一下子慌了，对于这种情况她也没料到。
“对。对不起！”
她连忙拉住玥狐。
“不要走，姐姐……是我的错，我不好，让你有了误解！”
看着晶莹的泪珠不断的滑落，原本那个坚强完美的姐姐变成了这副脆弱的样子，像是被暴雨吹打，如花飘零，刻晴心中弥漫出无尽的愧疚感。
她拉住玥狐，紧紧的抱着她，用手轻轻地拍着她的脊背。
“别哭了好吗嘛！是我的错，我不是这个意思。”
“姐姐，你相信我，我没有那个想法，我只是想问问……”
怀中的人不断地抽泣，刻晴第一次遇到这种事情，一时间慌乱又无措。
而怀中的人不断地抽搐，眼泪一颗接着一颗的落下，无声的抽噎着。
“唔……吸、呜……姆，你就是嫌弃我……”
“不是，我没这个意思！”
“你……就是……这个意思！”
刻晴急死了，面对对方的挣扎只得紧紧地抱着。
奶香味扑面而来，却带着沉重的悲伤。
细腻的触感在怀中颤动，然而罪魁祸首却是自己，刻晴只得不断地安慰，试图将对方狠狠的紧箍在怀里。
她现在也说不出来要做什么。
但是玥狐如此，却让她一时间想不出别的，只想着如何弥补，让对方不要伤心！安慰对方。
刻晴额头都冒出了细汗，焦急的不行，慌张的一会说好话，一会儿又轻拍着她的脊背。
然而对方根本不领情，这让刻晴心中更是愧疚。
对方肯定讨厌自己了。
按理说对方讨厌自己，她应该高兴才是，或许，真如对方说的那样，自己会毫无负担的离开，当这份感情没有发生。
可，这怎么可能呢……
就在刻晴有些无措的时候，救星出现了。
“你们在……干什么呢？”
迟疑声响起，刻晴愣了愣。
“云忻前辈，您，您来了……”
“怎么了……怎么，这幅样子……”
这两人关系不是很好很亲密吗？怎么一个哭一个安慰，这是发生了什么。
刻晴心里有些心虚，但偏偏这时候玥狐一把推开自己，并且一副讨厌她的样子，被推开的刻晴无奈的叹了口气。
将事情的前因后果告诉云忻。
然而云忻却露出了一副古怪的表情。
“事情就是这样的，都是我的错，姐姐大概是不想见我吧，被我伤透了心……”
“云忻前辈您帮我安慰一下她，就说我不是这个意思，我，我也没想到会这样。”
“好……”
云忻抽了抽嘴角，一言难尽。
然而刻晴却是神思不属，一点都没发现。
最后她只能在玥狐的排斥和云忻的保证下离开了，颇有些神情恍惚，一步三回头。
仿佛有什么被拉下了一般。
而等到人离开了，云忻这才叹了口气。
“所以，你特地叫我来就是救场！？”
“唔……嗝”
正在无声落泪，哀默大于死的玥狐却忽然打了个嗝，用手指摸揩了揩眼角的泪水，一脸心虚，仿佛刚才的一切都是错觉。
“……因为再继续下去，我真的演不下去了。”
“天知道我只是想试试她的反应，本没想做什么，谁能想到……”
“谁能想到玩大了？”
云忻瞥了眼她，深深地叹了口气。
“你应该知道，通过欺骗得来的感情是不会长久的，而且更别提是愧疚，这样你得到感情真的会纯粹吗？会长久吗？”
“我……”
玥狐还想她并不是要她的愧疚，也并不是故意的，然而眼神忽然

分卷阅读1544
一顿，诧异的看向门外。。
只见一个熟悉的倩影去而复返，如今……正站在门口直直的望着她。
“所以，您刚才是在骗我？”
心中陡然掀起一股巨大的恐慌！
小玥玥哭泣jpg.jpg
第843章 少女驯服宠物中（3更）
“你……你别生气好不好！是我错了。”
玥狐焦急的走上前，连忙抓住刻晴的手腕。
“我，我给你解释的……”
“我没有生气。”
刻晴摇了摇头。
“没想到玥狐前辈的戏演的很不错，连我都被骗过了。”
“要不是我后续发现不对劲，回来看一看，怕是被蒙在鼓里呢。”
她……她叫我前辈，果然是生气了。
“我不是故意的，也不是故意骗你的……你、你不要生气，我以后再也不会这样了。”
玥狐慌忙的解释。
然而刻晴却是一直沉默。
时间越久，玥狐心越沉，她想要去抱对方，却又怕对方真生气了把自己推开，那样真的就无转圜之地了。
都怪自己，都怪自己一时鬼迷心窍，想看看她的反应。
要被讨厌了，要被拒绝了，或许还会落得一个心机深沉欺骗感情的印象。
头不由自主的低下，视线茫然看着脚底，双手不自觉地互相纠缠，两只狐狸耳朵也像是一个无人搭理的小可怜一样，突然耷拉了起来。
“吸……唔……”
眼泪止不住的落下，视线变得模糊，滴答滴答的落在地上，犹如残花落泥，却再也无人搭理。
不知为什么很想哭——
明明先前只是玩笑，又或是受到了之前的影响，玥狐哽咽着抽搐着肩膀。
“呜……唔……”
一想到对方会这样彻底远离自己，她的泪水就止不住的落下，哪怕一直不停的擦拭，视线却依旧模糊。
然而这次，却没有人安慰自己了。
是她自作自受——
这就是骗人的代价。
……
……
“别哭了……我真的没生气……”
轻声细语之下，一只温柔的手掌搭在了脑袋上，轻轻地抚摸着。
“真、真的吗？不……生气？”
像是得到了什么珍贵的宝物一般，玥狐连忙抬起头，小心翼翼的拉着刻晴的衣袖，一双眼睛里盛满泪水，泛着红，怯怯的，挂满着无措的泪珠。
“没有……”
似乎觉得这么说对方不会安心，刻晴叹了口气，揉了揉她的脑袋，像是安慰小宠物一般。
“或许之前有些生气，发现被欺骗的时候。”
说着这刻晴顿了顿，眼里温柔。
“但是既然姐姐说不是故意的，那我相信您，不是吗？”
看着对方无措的样子，慌忙解释的样子，刻晴心中也难免有些触动。
明明对方是前辈，自己才是那个阅历浅薄的晚辈，明明对方比自己年龄大了不知道多少，应该很稳重才是。
但是随着越来越接触，刻晴也明白那些都是表象。
看似阅遍千帆，游历红尘，稳重成熟的前辈，其实内里也是个单纯纯情，许多事情都没经历过的傻狐狸。
实力并不能代表一切，或许，正是因为这样单纯的新心性，对方的实力才会如此快。
毕竟经历的再怎么多，对方始终是狐狸，而在人类世界经历的很多情况，都只是作为过客而已，又怎么能融会贯通呢。
刻晴拍了拍她的脑袋，轻声安慰着。
她有些失笑，怎么好像对方才是那个孩子，自己才是活了几千岁啊……
而刻晴的保证，玥狐也仿佛得到了肯定和满足，不自觉的伸出脑袋蹭了蹭，方便她揉搓自己的耳朵，露出了欢喜的泪水。
没有生气就好，太好了，心中松了口气。
然而忽然玥狐意识到了什么。
等等，现在自己可是人形啊！
猛地抬头，双目对视。
蓦地的爆红！！！
她的一世英名啊！
“怎么了？”
刻晴看着对方仿佛脑袋冒出了气一样。
而一旁的云忻却是一言难尽，随后叹了口气。
“她这是害羞了……毕竟第一次人形这样被你对待，而且还乐在其中不自知。”
云忻想了想。
“可能是觉得自己没有威严吧，毕竟平常本体那样被你摸来摸去，还算正常，还能有个解释，如今这样，自尊心上来了，觉得自己没什么威严了，竟然主动对一个小辈求抚摸。”
玥狐：！！！
“摸来摸去什么的……晚辈那只是普通的推拿而已。”
玥狐：就是就是！
“不过……玥狐姐姐有威严吗？她不就是看似表面装作稳重，内地里其实是单纯的傻……咳……狐狸的吗”
刻晴的一针见血让内心点头的玥狐忽然呆住了。
玥狐：！！！

分卷阅读1545
绝对不是！
她才不单纯！
就在她要激烈的辩驳的时候，刻晴忽然感觉到手心下的颤抖，下意识的摸了摸。
玥狐也下意识地蹭了上去，方便对方抚摸。
但脑袋才蹭了几下，就忽然意识到自己做什么。
玥狐忽然觉得心累……
算了，反正都这样了。
于是便开始自曝自弃的蹭了上去。
就这样，一个揉捏着耳朵，一个享受般的蹲在地上，主动的伸长脑袋方便抚摸，蹭啊蹭，一脸满足的发出呼噜的声音。
一旁的云忻看的有些无力吐槽。
这哪里是一个真君啊，这都被驯化成宠物了。
自己几千年的辛苦调教，竟然就这么轻松地付之流水全功尽弃！
这就是情劫的力量吗？
有点……可怕。
当初就不应该浪费时间改造这只傻狐狸，她早该想到的，本性难移。
不过……
云忻叹了口气。
多久没看到这只傻狐狸如今这幅天真放松的模样了，如今这样对她来说也不一定是坏事呢。
毕竟，也没有那么多敌人了，是啊，她也该追求自己的幸福了，而不是伪装本性，如同刺猬一般。
这样对她的未来和求道是一件好事，自己有什么可担心的呢？
想到这，她心中幽幽的叹了一口气，意义不明看了两人一眼。
最后还是觉得有些心塞和辣眼睛悄悄离开了。
……
现场的氛围相较之前和谐了许多。
阳光正好，清风徐徐，刻晴轻轻地抚摸着玥狐姐姐的耳朵，而对方也从最开始的强行挽尊完成了到享受顺应的过程。
如同夏日微凉，一切刚刚好。
按理说这件事应该就这么敷衍过去。
然而刻晴并不是喜欢敷衍的人。
等时间差不多了，她忽然停了手，面对对方的疑惑，叹了口气。
“是该谈谈了，姐姐，你喜欢我是吧？”
玥狐脸色一僵。
“是，我喜欢你……”
随后梗着脖子看着她。
“怎么，你要拒绝我吗？”
她的眼里闪过难过，刻晴一时间有些不知道说什么。
“这不是拒绝不拒绝的问题。”
刻晴想了想。
“您为什么会喜欢我？”
第844章 对我做什么都可以（4更）
“喜欢还有理、理由吗……”
玥狐忽然有些心虚，说话也有些磕磕绊绊的。
不知为何，总觉得好像被知道喜欢后，自己就落了下风。
无论是尊严，还是底气都完全没有，然而事实好像就是如此。
而刚刚演戏倒是占了上风，但却差点……
“话是这么说……但我总觉得哪里有些不对劲，在我看来，喜欢是有理由的。”
刻晴凝神看着玥狐。
“或是外貌，亦或是品性，又或是恰好合眼缘，对方做的事帮助了自己，产生了好感，又或者是三观符合，总而言之喜欢是有理由的，不可能毫无理由。”
“那、那就是你说的……”
还未等玥狐说完，刻晴看了她一眼，只把玥狐看得心虚。
“但，玥狐姐姐定然不会因为区区品性就喜欢上吧？您应该没有那么肤浅，更何况我没忘记最初见您的时候您很讨厌人类，即便没表现出来，但我也能感觉到您的嫌弃。”
“至于我帮助您获得了好感，这点更不可能，外貌亦是如此，您本身就是美人。”
说到这，刻晴侧头望向玥狐。
“所以，您是为什么喜欢我？”
玥狐一阵沉默，她看了看刻晴，总觉得这事情难以出口。
但她也知道自己不能说谎，一旦说谎，那么要是被揭穿，她还能相信自己吗？
想到这，她一狠心闭眼。
“是因为情劫！”
“情劫？”
刻晴疑惑，情劫……好像听过。
“没错，就是情劫，我狐族是有情劫的，当初我觉得你品性不错，在人类里还算顺眼，便想着利用你度过情劫！到时候情劫过了，往后就不用担心其他，往后只需要应对正常的雷劫晋升即可！”
“当然！之前是之前，我现在是真的动心了，不单单是为了雷劫！”
说到这，玥狐小心翼翼的看了看刻晴，生怕她怀疑自己的感情。
“情劫，具体是什么？”
刻晴问道。
而玥狐也将情劫是什么解释了起来。
大概意思是这个世界有各种各样的劫难，有晋级的雷劫，也有仙人经历的天人五衰劫难，也有一些特别种族要度过的一些劫，比如情劫，功德劫，度化劫，等等。
而狐族之所以有这个特定劫难，好像是远古的狐族祖先做了什么，那事情跟情欲有关，渐渐地后来的狐族就需要度过此劫了。
不过此劫每个狐狸的机遇不同，难易度也不同，有

分卷阅读1546
的随便找个人谈个恋爱就渡过了，有的被挖心挖肺魂飞魄散也没渡过，而且应劫时机也不同，有些狐狸在灵智未生的时候可能就应劫了，属于运气好，而有的运气不好，比如她这个境界才应劫，是最麻烦的。
当时情劫将至，玥狐怕自己也沦落到掏心掏肺被卖了还输钱，一直在积极寻找适合的人，最后发现意外闯入眼前的刻晴很合适就动了心思。
“所以姐姐是为了情劫才路上对我各种引诱？”
刻晴这时想起当时的情况，的确有些接触有些奇怪，似乎很刻意。
“嗯……但，但我现在真的是喜欢你，不是只是为了度过情劫。”
玥狐急忙说道，为了证明甚至急迫的拉过刻晴的手腕放在自己的胸前。
“你听，我现在心跳得很快！”
刻晴一愣，感觉到手心的温暖，的确跳的很快，即便隔了那么大。
扑通扑通的。
对方如此直白的拉过自己的手放在上面，即便刻晴都有些难为情。
“嗯……的确跳的很快。”
不着痕迹收回手，手心中残留的温暖依旧。
“对吧，对吧，我真的很喜欢你，给我一个机会嘛。”
刻晴顿了顿，一言难尽的看着玥狐。
“不要故意卖萌。”
这个词还是从系统那听到的。
“啧”
“您不会想着到最后杀我吧？”
“啊，你怎么会这么想？”
“听说渡情劫会很惨，总有一方会抛弃另夜袭'群陆94;玖3陆]135一方，而另一方不是死就是下场凄惨被抛弃。”
“呃……小家伙你误会了，渡情劫本质上是体悟一段感情！并不是非要如此。”
“狐狸也有很多种有专情的，也有渣狐狸！一般来说要是没感情玩腻了，或是体会到真正的爱情白头偕老，都可以渡过雷劫！我就后面那种，本君很专情的，你相信我。”
“也就是说，也有可能会被玩腻被抛弃！”
刻晴发生了华点。
“我真的很专情，很想要跟你在一起！”
见刻晴这么想，玥狐急了！
“我知道你很优秀，说不定有很多人追求你，你可能会有其他道侣！但这些我都不在乎！好吧……我是有些嫉妒！但是为了你我不在乎，最只要你愿意让我跟着你，愿意喜欢我，你的优秀，我对你的欢喜，让我愿意……”
话还没说完，刻晴忽然伸手堵住了她的嘴巴。
“抱歉，我拒绝。”
“为……”
还未等玥狐说什么，刻晴轻声说道。
“我拒绝是因为这很不像玥狐姐姐您……这不像是您说的话，竟然如此的不自爱。”
“我理解您的喜欢，我也很感谢您喜欢我，但是这样的话就不要说了。”
刻晴要摇了摇头。
“我不认为爱情就需要盲目，就需要妥协，甚至如此屈尊降贵，甚至愿意和她人独享自己的喜欢的人。”
“这样的爱是盲目的，也是卑微的，也是不平等的……一旦不对等，这样的爱便犹如烟花般绽放，到最后飞蛾扑火极尽消亡，也容易生出执念来。”
“所以，您听明白我的意思了吗？”
刻晴反向她确认，随后收回了手。
这下姐姐应该理解了吧。
然而却没料到玥狐愣愣的看她，良久才低声道。
“可是我们一族厉害的有好几个伴侣啊？”
刻晴差点岔气，这不是还没明白吗！？
“可是我记得狐狸不是很忠贞的生物吗？不是一夫一妻吗？”
却见玥狐奇怪的看她。
“但我是岁月狐啊，修仙界的狐狸啊，怎么能跟那些凡人狐狸相提并论。”
“况且你见过凡界的狐狸有母的跟母的在一起吗？我喜欢你本身就已经超越繁殖的本能，所以其他限制也不起作用吧？”
“至于你说的嫉妒，我承认会有些嫉妒，若是有人喜欢你，分走我的爱，我肯定会不开心，也的确有像你说的那样不对等的爱情容易产生执念，但我既然喜欢你那定然是相信你。”
说到这，玥狐有些扭捏，随后抬眼偷偷的看着刻晴。
“大不了到时候我们可以签订一些特别的契约，不是那种天地证明的道侣契约，那个没什么用，也不是灵魂契约，而是一种特别的，越双修双方感情越浓烈，就不怕什么了，到时候你掌握主动权，便可以随便对我想做什么就做……”
说到这玥狐声音越来越小，耳尖冒起了粉红，眼里似乎还有些小期待。
而刻晴则是愣了愣。
一时间有些茫然。
显然是有些消化不了对方所说的。
良久，她有了个猜测。
眼前的姐姐莫不是被夺舍了？
您的人设是不是有些崩了？
第845章 太过炽热的感情（5更）
刻晴这么想的确有她的想法，

分卷阅读1547
毕竟现在的玥狐和之前的玥狐差别太大了。
好像自从知道她喜欢自己，整个人都变了。
以前的她刻晴也知道她很单纯，但是表面上却还是一个稳重的大前辈，虽然平常有些不着调，但至少有大姐姐的感觉。
但看着眼前说可以跟别人共享道侣，愿意跟自己签订那么什么契约，甚至还主动说以自己为主。
刻晴就有些茫然和不可置信。
对方真的没被夺舍吗？
然而这其实是刻晴的刻板印象了。
再加上她也没意识到，玥狐其实是有些患得患失的，她在尽量的让她能够接受她，而不是讨厌她，远离她，甚至说一声不合适，拒绝，不喜欢，然后就此远去。
尤其是之前演戏被发现后，这种患得患失的感觉便越加的严重。
刻晴虽然见过恋爱，但她也是局外人，她不知道爱情这种东西，是会让人失了智的，而且先爱的人总是先妥协的那一个，也是付出最多的那一个。
而爱情想要平等，根本是不可能的，总有一方付出的会多，真要平等，没人能做到，除非相敬如宾。
而此时玥狐对她就是先爱的那个，为了能得到刻晴，她愿意主动，愿意付出，甚至愿意当……当……当下面那个。
甚至还有些小兴奋。
在这之前，刻晴一直以来看到的都是玥狐伪装的表面，而其本性，正如云忻所说的，又蠢又傻。
除了修为高，战力高外，嗯，外加长得漂亮，其实没有什么优点！
所以遇上了爱情，本性就暴露了，也显得更蠢更傻了。
这也是为什么云忻苦心调教的原因，就怕遇上个不好的被卖了钱还数钱。
毕竟她可没忘记情劫还没到呢。
若不是云忻知道刻晴的为人，怕是早就在最开始杀了刻晴，而不是任由玥狐坠入情劫。
毕竟她最开始也是有那么一点动心的。
若是别人的话，她早就灭了源头，但若是小家伙的话，这傻狐狸送给别人倒不如送给她呢，不是吗？
反正最终都是要送人的。
送自己看的顺眼的也算是少了许多麻烦。
“您……”
还没等刻晴说什么，脑海中忽然响起了传音。
“你不用担心她被夺舍了，她的本性本来就单纯还有点蠢，如今这家伙陷入了情劫之中，这么蠢是正常的，这就是情劫的威力。”
是云忻前辈的传音。
“当然，你不用担心她的爱是因为情劫，这家伙没说错，她很专一，看上了你就不会有别人，你要是接受她皆大欢喜，你要是不接受，她的爱也不会消失，情劫也只是催化了她的爱意，不会扭曲她的爱，而她这个境界应劫可想而知她的情劫威力，她的爱是多么浓烈。”
“我也没发现，她能做到这样的程度，或许有情劫的因素，但更多的可能是遇上了你吧……毕竟谁也不想一直打打杀杀，被人畏惧，一个人孤独，即便不是你也会有其他人，当然，告诉你这些并不是强迫你接受她，即便你不接受，到时候我也会想办法祛除她的感情，不会有任何影响。”
云忻前辈的声音一闪而过，而刻晴却是听在了心里。
看如小狗般用湿漉漉的眼神看着自己的玥狐，刻晴总觉得受到了什么冲击。
所以这就是玥狐姐姐的本性？
嗯……
回想过往以来对方表现的特质，在自己怀里翻来覆去蹭来蹭去的样子。
的确有些傻傻乎乎的。
以前还以为这是妖兽的本能，但仔细想想，云忻前辈就很矜持，自己推拿也不会让自己触摸到敏感的地方，而且也不会太热切。
相反，这只傻狐狸……咳咳，这只玥狐姐姐就不同了，这也是为什么自己和对方比云前前辈亲近许多的因素之一。
可是……这样的爱情，她似乎有些承担不起来呢，太重了，也太炽热了。
仿佛将自己的一生都托付在自己身上，孤注一掷，宛如飞蛾扑火，这对一个理智的真君来说实在有些不可思议。
万一，自己辜负了她呢？
云忻前辈说过，即便不接受，喜欢也不会消失。
可是哪有喜欢不会随着时间消失。
刻晴不大懂，时间不能磨灭感情吗？
还是说对方对自己的感情真的浓烈到时间也无法磨灭？
还有……所谓的情劫是永久的？也就是说，根本不会消失？
但云忻前辈会说想办法祛除感情……
刻晴微微皱眉，陷入了深思。
这是一个她不了解的领域。
然而另一边玥狐看着刻晴皱眉，眼里闪过一丝暗淡。
“你，是不接受我吗？”
“其实，我也不强求的……我知道现在自己有些变化，似乎因为你知道了我喜欢你，我的枷锁好像破掉了，我能感觉到我对你的喜欢不断地累积。”
说到这玥

分卷阅读1548
狐苦笑。
“可能是因为情劫吧，也可能是爱而不得吧，不管怎么说，你如果不喜欢我这样，你说什么样的结果我也能接受，你放心，我不会阻止你离开的，也不会囚禁你的，放心。”
说到这玥狐勉强的笑了笑，顺便开了个玩笑。
“当然，你要是拒绝了我又不尽快离开的话，说不定随着我的喜欢持续增加，本君会忍不住想要囚禁你，只得到你这个人哦~”
“姐姐……”
“所以呢，你的决定呢？”
见对方认真的看着自己，而浑身上下都仿佛弥漫着一种悲伤的彷徨，刻晴一时间也无法该说什么。
喉咙似乎变得干涩，就连呼吸也变得有些艰难。
她想要给一个肯定的回答，却迟迟难以说出口。
这似乎并不像她。
面对玥狐的期盼，良久，刻晴艰难的开口
“我不知道……”
难得有一次，她有些不确定。
“不知道？”
“对，感情一事我也不大清楚。”
刻晴摇了摇头。
“我没经历过，自然不能给予肯定的答案，我知道您喜欢我，但是对于我是否喜欢您这件事，坦白的说在最近这段时间的相处我对您是有一些好感的，但这是否是喜欢，这份喜欢又是否超越普通的喜欢，达到您的那份喜欢。”
“这点，我是不知道的，我也只是一个普通人，我没经历过，自然不能给予您确定的回答，这对我也好，对您也好都不是一时半会能决定的。”
本以为玥狐会失望，却不料她眼睛晶亮的看着自己。
“也就是说！你对我有好感！”
“是有……但是……”
“没有但是，既然你和我这段时间相处就能有好感，那我们相处久一点，你是不是就会喜欢我就能答应我了！？”
玥狐期待的看着刻晴。
然而刻晴却有些为难。
第846章 千年约定（1更）
”这……我也不是很确定，但您应该知道我不久就要离开荒州，您……难道能跟着我吗？”
“这个……的确是……是个问题”
“我、我不能跟你出去……你会不会忘了我。”
明亮的双眼忽然变得暗淡，仿若蒙尘的珍珠，失去了引以为傲的光泽。
刻晴忽然有些心疼和愧疚。
然而她却没发现玥狐眼里闪过的一丝光芒。
其实刻晴是个很心软的人，对身边的人也很关心。
即便压榨下属也只会让他们有意义的工作，而不是为了内耗而无意义的无效工作。
因为她要的是效率，而不是空耗时间。
所以该骂的时候会骂，该指点的也会指点，当然该放假的时候也会放假。
她并不是冷心冷情，只不过因为她太过理智，所以看起来如此罢了。
所以看到对方这个样子，难免生起些许愧疚。
“我怎么会忘记您呢？不会的。”
“真的吗？”
“当然是真的，刻晴保证。”
“那……那……”
本来玥狐还想说可以和自己接吻嘛，这样就能有个很深的印象，这样就不会忘记自己了。
若是对方反对，自己就会说，自己有些恐慌患得患失。
但是她忽然转念一想，要是小家伙反应了过来，反质问你不是喜欢我吗，为什么不相信我，那她岂不是就暴露了小心思，让对方觉得自己的爱不纯粹。
好苦恼，好纠结啊……
想了半天，玥狐还是放下了小心思。
算了，也不在这一时半会。
之前的那件事就告诉了她，不要耍小心思，不然真的会失去的。
信任是很容易失去的。
正是因为患得患失，玥狐难得像之前一样肆意一些，甚至逾越一些，因为她喜欢的人太聪明了，一点不对劲就能发现。
至少现在，她还是有些记忆犹新，至少在和对方好感再度加剧之前，不能太过分用欺骗做一些逾越的事情。
刻晴不知道对方为什么忽然耷拉着脑袋，话说到一半就又不说话了。
想了想，她问了出来。
“姐姐想要说什么？”
“算了，还是不说了……”
“有什么不方便说的吗？”
然而玥狐却是摇了摇头，没有再说什么。
刻晴忽然觉得，事情说开了，自己也知道对方喜欢自己，对方反倒是对自己有拘束了。
某些方面放开了本性很是亲近，某些方面却变得拘束，难道是因为自己没有给确定的答复吗？
可是，自己的确不知道该如何回答。
如果答应，这是违背了自己的原则，给了无望的希望。
如果不答应，也是不负责任的，虽然这个责任并不在自己，甚至若是无情无义的话她甚至可以不用为此惦记。
毕竟一路上也不是没遇到对自己带着其他眼光的男人，可

分卷阅读1549
是她有在意过吗？
刻晴心想，大抵是没在意过的……
可是到了姐姐这里，自己为什么却在意了呢，甚至多次纠结。
刻晴认真思考了一番，心想……
是因为自己对她也有好感吗？
她心底大抵是在意对方的，虽然没对方那么深，也没那份别样的喜欢，但是也把对方当做亲近的人，因此得知对方对自己抱有这样的想法才会纠结，才会苦恼。
想到这，刻晴叹了一口气。
“前辈，若是……我是异界之人，您也会喜欢么？”
刻晴语气中带了些庄重，眼神郑重的看着对方。
玥狐一愣，异界之人……
也是她该想到的，随后认真点了点头。
“我喜欢的是你，而不是你的身份。”
其实早该想到的，小家伙这么聪明，无论是人品还是观念，都没有这个九州人族那般世俗，那般带着有色眼光，无论行为处事，都是有条有序，不带着戾气，也不带着煞气，公平的看待一切。
有自己的底线，自己的准则，这样的人又怎么会是九州的人呢。
九州培养不了这样的她。
但是，即便这样的她是九州诞生，玥狐也相信，她依旧会大放光彩的。
“那您介意以后离开九州吗？介意和伙伴后辈亲人远离吗？”
刻晴斟酌着语句，目光直直的看着对方。
“其实我一直在找回家的路，而不断提高实力也是使自己能够拥有回家的能力，所以以后注定是要离开的，您真的接受这样吗？若是喜欢我的话，可能要和这里告别，去往一个陌生的地方。”
“我不在意啊，若是你愿意接受本狐，这些我都不在意。”
玥狐眼睛一亮，小家伙这是要接受自己了吗！？
“本狐从小到大除了云忻，基本没和人相处过，那些后辈也是养着玩，本狐又不可能养她们一辈子，至于云忻那家伙，怕不是早就要赶我走了，我也不乐意天天见着她的脸，所以我一点都不留恋。”
况且毕竟相较于她的能力，出身何处又有何妨，异界不异界的和九州几个州有什么区别。
九州说是九州，不也是分了开来，天涯海角，就连炼虚强者一辈子不也没去过吗？
只要当对方是其他州的不也没差
“去你的家乡的话，到时候还能见到你的父母，我会学习如何当一个好妻子对待岳父岳母的，不知道他们喜欢什么，若是……”
又不是天魔这种侵略性的，就算是，那小家伙一定是个特别的非常好的天魔，而且据说天魔都很强壮，若是小家伙是天魔，那是不是说……
越想玥狐脸色越红润，甚至都想到以后生几个狐狸崽子了。
“咳咳，等等……”
见玥狐说的越来越离谱，刻晴打断了她的话。
八字还没一撇呢，怎么扯到了岳父岳母了。
刻晴想了想，定下了一个约定。
“既然如此，那我和姐姐定下个约定，一百年后我会来找姐姐。”
刻晴想了想。
“若是姐姐愿意跟在我身边的话，一千年，若是一千年我依旧没有喜欢上姐姐的话，我会找办法帮助您解决情劫的事情。”
“当若是在这一千年的相处中我也喜欢上了姐姐，姐姐那时候依旧喜欢我的话……”
刻晴顿了顿，语气变得轻柔。
“那我们就在一起……可以吗？”
第847章 给各自一个机会（2更）
一千年是刻晴给自己定下的期限，对于修真者来说很短，但对于刻晴来说很长。
刻晴此时也察觉到了自己再往前修炼可能会不那么像以前一样轻松晋级了，一千年自己差不多也能炼虚，或是大乘了，到时候或许能和对方处于平等了。
而且喜欢和在一起是不一样的。
刻晴虽然不懂感情，但也见过那些相处时浓情惬意，但到了后来却分崩离析的情况。
因为最开始恋爱，眼里蒙了一层滤镜，或许你以为的喜爱只是喜欢对方的一部分特质。
等到相处在一起后，很多人这才赫然发现，其实对方的很多地方都是不喜欢的。
这里面有习惯，有三观，有行为处事，等等等等。
被爱情蒙蔽，哪怕是真君也会看错。
所以刻晴想给自己一个机会，也给对方一个机会，看清自己到底是个什么人，或许到时候对方到时候就不那么喜欢自己了吧。
刻晴其实还是不相信对方真的有那么喜欢自己，这不是因为不相信对方，而是不觉得自己有那么招人喜欢。
只是不到一年，对方就喜欢自己不得自拔了吗？
自己真的值得吗？有那么招人喜欢吗？
明明在璃月的时候大家都对自己不怎么待见。
所以她心里在想，可能前辈真的是被情劫操控了，又或是她喜欢的只是自己某个特质而

分卷阅读1550
不是全部。
所以以千年为限，不仅是为了对方也是为了自己。
等一千年过去，若是真的不合适，也不至于闹得后悔的样子。
归根到底，刻晴对自己还是有些不自信的，因为她知道，自己只是个努力的人，而不是什么优秀的人。
而玥狐的喜爱太过浓烈了，以至于让她觉得自己似乎有些配不上这份喜爱。
至于所谓的通过契约来增加契合和恋爱，使得双方永远不会违背，永远都爱对方。
这种契约刻晴想都没想过，她向来认为人是自由的无论是身还是心，而不是什么外物来强行。
而且这样的契约保不准会有什么弊端，能不用还是不用的好。
而刻晴心中如何想玥狐不知道，她只知道小家伙终于松口了，而自己有一千年的时间来攻略她，顿时笑颜如花开绽放。
“真的吗！？”
“真的，我不骗人……”
刻晴点了点头。
一时间惊喜在心中绽放，玥狐眼中的明亮，就连刻晴都能看得出来。
刻晴心神一晃一时间心中有些受宠若惊，只是简单的约定，玥狐姐姐就如此开心吗？她有这样喜欢自己吗？
而这样的她是为了自己爱开心，真切的表达的自己的喜悦，喜欢着自己。
这么一想，刻晴难得有些局促了起来。
心中泛起一丝微妙的欢喜和小小的得意。
自己也是有人喜欢的，也是有人在意的。
而且是这么炽热，这么浓烈，仿若玫瑰盛开，艳丽的移不开眼，将自己也同化。
就连她也被感染，不由自主的弥漫出一个想法。
或许，这样的玥狐姐姐，未来的自己真的会喜欢上她。
这么一想，刻晴脸色也泛起了些许红润。
“咳咳，那个，我还有事情，就先走了……”
“对了，这瓶延寿丹麻烦玥狐姐姐交给云忻前辈。”
说着刻晴就将丹瓶放在对方的怀里，匆匆离去。
而玥狐还没反应过来。
“难道是我太跳脱吓到她了吗？”
玥狐自省道。
“糟了！有些得意忘形了，露出本性了！”她苦恼的抽起眉头，两条弯月眉像是沉甸甸的垂搭的纸条，说不上的愁苦。
“小家伙应该喜欢稳重的那个自己的，而不是如今的自己，她说对我有好感，难道是自己的那个自己吗？”
玥狐神思游离，胡思乱想着。
就连身后的五条尾巴都不自觉的露了出来摇摆来摇摆去，看得出很纠结了。
“呵……她喜欢哪个我不知道，但我知道某只狐狸里似乎在说早就看腻我了？恨不得再也不见到我？”
一阵清冷的声音忽然响起，玥狐身体一顿，回头僵着脸看着突然出现的云忻，想起了自己刚才说的什么。
“你、你听错了。”
“还有！你、你怎么能偷听！”
“怎么，有谁不允许偷听吗？不偷听怎么知道某只狐狸说我的坏话，还一副发情荡漾纠结的模样，不知道的还以为是小狗呢”
云忻瞥了眼她，真的不偷听怎么知道她们的进展，要是这蠢狐狸想不开怎么办。
好歹也是自己照顾大的，怎么也不能任由着出了事情。
“你！你！我才没发情。”
“哦~你说是那就是吧。”
云忻伸手。
“你想干什么！”
见蠢狐狸盯着自己，云忻无语，看来这家伙最近这段时间怕是没智商了。
她直接一个术法，将她手中的丹瓶摄了过来。
“晚辈给我的东西，莫非你还想吞了。”
云忻难得对玥狐翻了个白眼，随后打开瓶塞倒出来看了看，脸上露出了满意的神色，眼里闪过一丝惊艳。
“不愧是天才，竟然能炼制出七百年份的玄品延寿丹，能做到这份上也算是独此一人了吧。”
真是令人感叹，这炼丹天赋啊。
这延寿丹可是七品的丹方，按理说不应该有七百年之多啊，唯一能确认的是对方的延寿丹改了配方且用材并非常物。
不然的话这就是延命丹了，那是炼虚可用的仙丹，虽然同样也是延寿，但增长的是命运上限了，可不是区区身体机能。
当然，延寿丹炼虚也能用，倒也无差别。
“那当然，那可是我看中的人。”
玥狐一脸得意，听了听傲然地挺起了胸前，露出了小虎牙，眼里满是得意。
仿佛夸奖的是自己。
然而当看到云忻一脸思索，她忽然想到了什么一脸警惕。
“你不会要跟我抢人吧，我告诉你小家伙可是我的……”
她可是想到了云忻这家伙也是对刻晴动心过的。
但这家伙你可别看她冷心冷情，但是论起心机比自己还强，而且也很霸道，要是对方真想算计自己的小家伙，那可就麻烦了。
见云忻瞥了她一眼，玥狐

分卷阅读1551
连忙道。
“我倒也不是不能跟你姐妹一起，但是我可是正宫的，你不能跟我抢太多。”
“你也不能压榨小家伙，为你的种族牟利太多！”
“到时候我是会生气的！”
云忻像是看傻子一样看她，最后无奈叹了口气。
看来这天生的蠢真是不能治，真是没眼看，这八字还没一撇呢，就维护上了。
但云忻也不得不赞赏这蠢狐狸的敏锐直觉，难怪战力超群。
自己才刚有了想法她就盯上自己了。
若是自己用身体和爱情换来一个壮大种族的机会，倒也挺划算，毕竟他们荒兽被压榨的太久了。
但是无奈己方有个叛徒，而那小家伙也很聪明，要真是伪装成玥狐那样，蒙蔽一时还好，但若是如玥狐那般有个一千年考察期。
即便是云忻也不觉得自己真的能瞒过对方敏锐的观察力。
喜欢可以伪装，但是三观还有其他可是伪装不了的。
没看玥狐这家伙都表现的那么喜欢，甚至都如此了，那小家伙依旧定了考察期吗？
不得不说真正的聪明人从不会让自己陷入欺骗。
刻晴：真是太瞧得起她了，她真的没想那么多……
“你放心吧，我对她没兴趣，就算有，我也不想和你这蠢狐狸喜欢同一个人，我怕被蠢死。”
有你一个就够了。
云忻嗤了一声，随后随风消失。
看着她离开，感知到真的没在身边了，玥狐这才松了一口气。
第848章 蠢狐狸……这不是暴露你在偷窥吗（5000）
浑身觉得有些不自在，刻晴匆匆离开。
因为心中情绪乱糟糟的，她完全忘记施展幻化法术，这也导致一路上时不时地有人跟她打招呼。
“城主大人早上好，我这里有新鲜的包子，您要吃吗？”
“城主大人，您气色看起来有些不好啊，是不是最近太忙了，要好好休息啊！”
耳边传来关切声，刻晴扬起笑脸，心不在焉的回复着。
“啊，包子啊……那我买一个……”
“气色？我气色很好啊，最近不太忙，都交给叶城主了。”
刻晴心不在焉的掏出碎灵石，卖包子的女人连忙道。
“城主，您给错钱了。”
“啊？”刻晴一看，哦，自己竟然下意识的取出了凡人璃国的银币，连忙收了回来，“抱歉，一时没注意。”
她还想掏钱，包子铺老板娘连忙表示不用。
“城主大人为了我们这么辛苦，还要什么钱啊，您拿着吃吧，吃好了才有力气。”
“瞧您瘦的，还没我家闺女健康呢，要说啊就该和我闺女一样，结结实实的，多养眼啊。”
包子铺老板的闺女虽然是女的，但是长得五大三粗，那身形，足足有三四百斤，壮硕的跟一座小山一样。
“你看啊，城主大人你就是太瘦了，没营养，所以才会如此虚弱”
刻晴嘴角微微抽搐。
不过没等她说什么一旁的粥铺老板就吐槽了起来。
“你可得了吧，也就你以为你闺女健康，那叫健康吗？城主大人要是长成那个样子，怕不是如今男女老少都流行披上被褥了吧！”
“你在说什么！？你再说说试试。”
老板娘手一拍，立马凶了起来。
那说话的人也不含糊！
“我说实话怎么了，上次你闺女还想强抢民男，要不是我机灵，早就被玷污了，我还没找你算账呢！”
“你是不是找抽！”
“你敢吗！？城主大人在这里，难道你想行凶，莫不是你也看上我了吧！我告诉你，没门！”
“什么！？我会看上你？你不瞧瞧你那大脸饼子！”
“你——”
眼见局势即将冲突，刻晴连忙咳了咳。
“咳咳！”
意识到刻晴在这里，两人一下子熄了火。
城主在这里，他们不能不给城主大人面子。
“都是街坊邻居，不要闹得这么凶。”
刻晴认真的看着双方劝慰道，但是说话却不是劝架的和气，而是带了一种教导的意味。
不知为何两人仿佛看到了自家爹娘一般，有一种仿佛天然的威严感，令人不敢不听，生怕对方下一刻就会过来拧着自己的耳朵。
刻晴自然不会做这样的事情。
她摆着脸，看了看双方。
“一个人长得如何，我们要尊重，而不是凭借着刻板印象如此污言秽语，指指点点，我们璃城那么多荒兽，他们也长得不符合人类的审美，难道我们也要区别对待吗！？”
“是。您说的是。”
男人连忙称道。
“还有老板娘，即便您闺女很好，您也不能做强抢之事，感情是相互的，强扭的瓜不甜，您说是吗？您不会想要和上次一样再交罚金吧？”
“我、我知道了……”
刻晴点了点

分卷阅读1552
头，见两人老老实实的听话，一番劝导后，这才随手掏了一颗碎灵珠，这才渡步离去。
“下次不要这样了。”
等刻晴离开后，两人这才松了一口气。
“是我看错了，本以为城主大人工作累了，所以气色夜袭'群陆玖4;九叁陆]壹叁5不好，结果看那样子，真可怕，我好像看到了我老娘揍我的样子，明明是个年轻姑娘，年纪轻轻，咋地这么有气势啊。”
“可不是嘛！我似乎也看到我那过世的老爹了，你可真别说，城主大人摆起脸来，可真是吓人，明明看起来还挺好看的。
男人小声附和道。
见他如此同感，老板娘诧异的看了看他。
“胡三，你爹也是这样吗？”
“可不是，小时候就是这样，一做错事，就让我罚站，偏偏他不打我，就是看着我，你别真说可吓人了。”
老板娘也是仿佛有了共鸣也开始簌簌叨叨的说起了同款爹娘。
还别说刻晴这么一教导，两人忽然发现对方还挺好的，后来竟然阴差阳错反倒是凑成了一对佳话，这倒是在刻晴意料之外的。
而离开的刻晴，经过这么一打岔心里繁乱的思绪也渐渐的被理顺。
玥狐姐姐那边自己不知道，但是她这边也得有个适应的时机，毕竟，得知自己认为的前辈，认的姐姐，竟然对自己有这样的想法，哪怕说开了，刻晴也有些不是很自在。
而感情的坦露，也势必会让自己和玥狐姐姐过去的相处推翻，也不知道未来会是如何相处，怕是要随着时间磨合，直到最后开始定性。
“哈……感情，真的有些复杂呢。”
刻晴感觉比工作复杂多了。
不仅时时让人挂心，心绪不安，焦躁又跳脱，这种不确定性是最让人头疼的了。
毕竟对待一个真君前辈和对待一个喜欢自己的人，是不一样的。
她该怎么做呢？
刻晴想了半天，最终也只能想到，顺其自然了，互相磨合了。
毕竟千年的约定不就是为了如此吗？
……
……
回到璃城，经历过一路回应大家的热情，刻晴的心情舒缓了许多，也不那么焦躁了。
在璃月的时候，刻晴曾经常听以前工作下属各种讨论恋爱，也因为谈恋爱造成不少工作失误。
当时她就觉得奇怪，就算喜欢一个人，但是这又和工作有什么干系，又不是职场恋爱。
但现在，她似乎有些明白了。
因为这个时候，心根本不会受到控制，总是不自在的惦念着。
哪怕刻晴明明知道，自己只是对对方有好感，而谈不上真正的喜欢，但当得知对方对自己有异样的感情，自身的注目就不由自主的落到了对方身上。
心也开始发散，开始担忧，开始操心，开始畅想，好的坏的，根本不受控制。
“呼……幸好我的自制力足够。”
刻晴笑了笑，说不上来什么，看来有些东西局外去看和当事人体验，得到的感受的确不一样。
自己曾经搬过砖，当过小二，也曾当过冒险家，厨师等等，都获得了不少的体悟，而这些体悟又为她体察民情带来了许多感同身受的帮助，对维持璃月的运转，实行自己的计划做了很大的贡献。
唯有感情她从前至今还未有体会过，如今一番体会，心中真是复杂难料啊。
不过对于这种复杂的情绪，只要是进入工作中，刻晴都能很习惯的先撇到一旁，因此虽然对于进入工作状态有些迟涩。
但等到进入了工作状态，刻晴便开始全神贯注，不再去想。
璃城的运转还有很多需要改进的，在离开前她要彻底的解决这些。
刻晴不敢保证自己开后璃城会不会出现新的问题，但是她要保证至少百年内不会出现大的问题。
而叶商去筹办拍卖行的事情，刻晴虽然说不出手但是考察观察也是必要的，一些无足轻重但可能会带来一些细微变化的情况，她也要为其善后一一考虑到。
等到事后再将这些经验和不足告诉对方。
就比如现在，叶商的确操办得很好，无论是浮空宫殿的安排，还是拍卖行的联系，似乎都很顺利。
但是刻晴也发现了很多细节。
比如他考虑了来拍卖行的人，却没有进行适当的分流，又或是安排的人服务精英人员，没有进行提前考察，便上了任，开了店铺。
璃城的民众的确是她所庇护的，但是一个城池必然鱼龙混杂，万一有什么人跟那个城池派队前来的人有冲突，做出了不利举动，又或是某个商贩有卖假货的先例，然后等到众城前来，那到时候也会造成影响。
这么想着，刻晴安排人开始观察考察那些安排在浮空宫殿的人员，查询他们的过往经历，有无不良，然后再派一部分人充当工作人员，有意的引诱其交流，探寻其中

分卷阅读1553
是否有不妥之处。
果不其然，其中还真揪出了几个不怀好意卖假货的，有的是骗子，而有的恰好是其他城池专门派来破坏形象的。
而那些安排的工作人员，也有些竟然有深仇大恨，疑似对某个城池有仇恨或是嫉恨，听到璃城似乎有大动作，届时会有许多世家前来，所以特意前来充当服务人员，似乎有下毒偷袭的打算。
“果然都不安分了起来……下毒为什么偏偏要在这里下。”
刻晴叹了口气，深仇大恨她自知那是个人的事情。
但是在自己的地盘捣乱，损坏形象，那可不行。
况且这些人怎么会觉得那些世家子弟身上不会有宝物护体法器，身边没有防卫的人。
说到底这些散修都是被自身知识局限了，以为只要偷袭，下毒不被人察觉就能成功。
殊不知，防护法器可是有各种各样的啊，不然世家还有那些大势力为什么有护道者，一旦有小动作，眨眼功夫就能感知，还不待动手，有时候就结束了。
而且那些世家可是心狠手辣，不会考虑你是否真的动手，他们只要感觉到有异状就会出手。
“嗯……看来这点还是要约束一下，到时候尽量告诫那些人不要随意动手，小心被雷击。”
毕竟有些的确是被冤枉，要是被误解对那些世家动手，反倒是冤枉的死去，那岂不是，打了自己璃城的脸？
看来最近这段时间，可以调整下城域的规则，也就是小天规。
动手就雷劈，而不是等到打起来了再雷劈，面对那些护道者和世家，出手只是一个瞬间的事情，而自己的民众可没有反抗之力。
当然，对于自家民众也要有限制，而不是任由跳脸。
刻晴思考了半晌，将很多情况想到了，该处理的处理，剩下的记在纸上然后叫来了叶商。
“城主大人，您还有什么事情要吩咐吗？”
听到刻晴的传音叶商急匆匆的跑来。
“最近和拍卖行沟通的如何？”
刻晴询问道。
“最近可有问题，拍卖行那边有没有难处，宣传的计划你有什么规划了吗？”
“很顺利，城主大人，拍卖行那边我选了一家背景大但又和我们交好的，他们表示会尽可能地调动人脉为我们造势，璃城的民众我也通知了，让大家不要惹事。”
“浮空城那边也已经开业……先暖暖场子，一些奢侈的东西也开始铺货了，而其他人也开始提前训练一番了，到时候确保不会出错。”
“我知道那些世家弟子还有大能都很挑剔，一切都用最好的待遇，确保他们挑不出刺，狠狠的宰他们一笔。护卫队也安排上了，确保不会有人捣乱。”
“嗯，你做的不错。”
刻晴点了点头，这段时间他如何做的自己也知道。
“但是，这还不够……”
“不够？是、是哪里有什么问题吗？”
难道自己还忽略了哪里？叶商愣了愣，直到刻晴一张纸递给了自己，上面清清楚楚的写下了他这段地方哪里不足，哪里有漏洞，那些又被刻晴处理好，以及接下来一些可能会出现的问题，处理过的，没处理的都出现在了上面。
叶商忽然有些羞愧，没想到自己竟然露下了这么多。
“城主大人……我……”
“你不用愧疚，这是你第一次做，能做到这种程度就可以了。”
刻晴给予了赞同，同时也表示。
“但是，作为一个城主考虑的是多方面的，而这次拍卖行虽然是提高我的名气，招募炼丹师，但同时也是一场展现璃城软实力的一场现世，让外界的人清楚地知道璃城的气势，所以无论是对内还是对外，都要严格，尽量做到完美。
“有些事情，我帮你处理了，有些事情我划了出来，你可以亲自处理，这样也会得到很多经历，改良自己的不足。”
“我知道你第一次当城主，所以有不足是很正常的，不要给自己压力，知道嘛？”
听到刻晴的言身传教，循循教导，又接着安慰自己，叶商忽然生出了一种愿随君共生死，君若待我我愿性命相护的感觉。”
城主大人实在是太体贴了……
虽然对方不需要自己相互，但是叶商心中发誓，在对方离开的这段时间，自己一定要好好护着璃城，让璃城变得更强大。
“至于拍卖行的事情，一味地依赖于拍卖行的人脉有些单薄了，若是讲究效率和最大收入的话，还是得有多个渠道。”
刻晴顿了顿，接着又道。
“不过这你就不用管了，我去帮你你宣传。”
“城主……您要离开城池吗！？”
叶商一愣。
“怎么会，不至于，我走了，你也忙不过来吧。”刻晴笑了笑，提点道，“你莫不是忘了我们的那几位盟友。”
叶商眼前一亮。
“您是说……”

分卷阅读1554
“毕竟是盟友，这么好的延寿丹又怎么能不给他们一些内部消息呢，况且他们这些城池向来都是互相联姻的，一传十十传百，到时候自然而然就宣传了起来。”
“可是……仅仅一颗延寿丹虽然绝对能吸引其他人，但是会不会有些单薄了？”
“到时候虽然会来很多大势力，但是他们都是为了延寿丹而来，对拍卖行提不起兴趣，一心等着拍卖最后一天那岂不是……”
“嗯，这倒也是个问题，要是拍卖行的前几天都待在住所，怎么提高消费呢？”
想了想，刻晴忽然发现自己好像也没什么好东西，除了丹药，似乎也没什么了，这有些麻烦。
拍卖行的确会准备和延寿丹不俗的竞拍物品，但对于那些大城池来说定然是没什么吸引力的。
可偏偏这些大城池的来人才是最有钱的一批。
想来想去，刻晴脸色复杂，看来只能把主意打在玥狐姐姐和云忻前辈的身上了。
“这事，我问问两位前辈，她们应该会有好东西的这点你不用担心。”
听刻晴这么一说，叶商便知道稳了。
那些还未消散的未来记忆中，她记得这两位是真的好东西很多的啊！
各种天才地宝多的是。
得到了确切答复，叶商便离开了。
而刻晴却是有些纠结。
两位真君多年来的储藏再加上那么多战利品，相信会有很多令人眼热的东西。
毕竟兽族和人族不同，人族真君的那些战利品对兽族用不了但是对人族却有很大的吸引力。
比如延寿水，玥狐姐姐不就有吗？
这等好物怕是那些大城池也没多少。
但，自己问他们要，就是又得麻烦她们了
唔……
没办法，谁让她穷呢。
想到这刻晴忽然有些尴尬，自己是不是将玥狐姐姐当成百宝箱了……
但是，谁让自己没有东西呢，很多东西又拿不出来，总不能将空间里的灵脉，小世界等物拿出来卖吧！
想到这，刻晴发了个传音给云忻求助了一番。
很快云忻前辈那里就回了过来，表示会筛选一部分存货，交给她用来拍卖。
刻晴脸色一喜，至于玥狐姐姐那里。
刻晴有些犹豫，主要是有些不好意思。
她看着手中的传音符在考虑要不要传音的时候，忽然一道光团恰到好处的从外面飞了过来。
光团来得突兀，也没有任何传音，但是刻晴却发现里面是一个储物吊坠，她神识一扫，结果满目惊讶。
里面是密密麻麻的天材地宝，仿若某个大宗门的藏宝库一样，让人看得目不暇接。
随机她感受到了吊坠上熟悉的气息。
刻晴有些又无奈又好笑，她低声嘟囔。
“蠢……这不是暴露你在偷窥了吗！？”
真是个蠢狐狸。
某狐狸：！！！
感谢大佬打赏，加更！
感谢@从天而降小小慕大佬的76个辣条，四个肥皂总计1w4的打赏和100的刀片，o(=·w＜=)p⌒☆[媚眼]
好久没人给作者打赏了，都忘了，打赏可以加更了，所以今天加更，写2万字！φ(>w<*)
特地发一章表示感谢~
后续一周也会保持在每天更新不少于一万二~(?＞?＜)☆
也感谢其他小可爱的刀片~比心~，只能默默加更，以表心意了
还有可能放假，屏蔽章节修改没人审核，可以加群问我要，刺猬猫审核太严格了……群号在书评区置顶。
第849章 这小女娃可真会算计（1.1w）
听到刻晴的低声呢喃，某狐狸又气又羞。
你自己不设下隔音结界，凭什么怪本狐偷窥。
气死了！不就是仗着本君喜欢你嘛！竟然敢说老娘蠢了！！
好气好气！一点都没有尊老爱幼的礼貌！
狐狸在院子直跳脚，觉得自己的一番心血被委屈到了，明明听到小家伙的诉求，她第一时间就准备了自家的身家送了过去，结果还被骂。
╥﹏╥...
气呼呼的玥狐嘴上骂着小混蛋，心里满是委屈。
然而一道带着熟悉气息的光团飞了过来，并且附带了几个字的传音。
“姐姐的谢礼”
随后一件栩栩如生的，用不知名木头雕刻的木偶出现在了眼前。
惟妙惟肖，仿若活物，掌心大小，一只手刚好可握住。
而上面雕刻的正是自己。
玥狐一愣，随后心里的委屈一消而散，满面惊喜。
“竟然是礼物！”
好喜欢~
但若是雕刻的是她本人就好了。
全然忘了之前说某人不识好人心是混蛋的是谁了。
刻晴本不是那么不识分寸的人，对方是为了帮助自己，她自然会给予感谢和回礼。
云忻前辈那边，给了好些对

分卷阅读1555
独角兽有帮助的丹药和辅助之物。
她看得出相较于灵石，对方更在乎自家后辈，因此寄过去了很多特别的丹药，比如幻丹，忘目丹，等等。
而玥狐姐姐那边，本来刻晴是想给一些好东西的，仔细思考了下对方喜欢什么，结果却赫然发现，好像是自己。
一时间倒是有些无措，最后只能为了表达心意想着刻画个自己给前辈，但是又忽然觉得，送自己出去，是不是有些不大对劲，感觉像是把自己当作礼物送人了，转念一想便雕刻了对方的样貌。
而刻晴自然不是送个普通的雕刻，这雕刻用的木材可是特殊的，来自于自己空间的建木。
说起建木，自己空间的建木本质上只是有神而无形是虚幻的，但是最近刻晴也发现，随着空间长大，虚幻的建木有些尖端的枝丫竟然凝聚成形有了实体，虽然只有胳膊大小左右，但的确是实实在在的实体。
于是她便取了一小块，用于当做雕刻的原木，作为礼物。
她也想取多来着，可惜就那么多，而且被割后，缺少的那一节也变成了虚影，刻晴还感觉到自己空间内的灵气至少下降了十分之一，但即便如此她也没后悔。
大不了多养几年的事情罢了，自己要离开荒州了，总不能离开之前给件礼物都要抠抠索索吧，明明还约定了千年，不能忘掉脑后。
她可是记得那些凡人未婚男女也会在七夕节交换礼物，这就当是提前送的礼物吧……
希望她能喜欢……
完成最后一笔，看着神采飞扬的小狐狸，刻晴展颜一笑。
……
……
送完了礼物，刻晴舒了一口气，随后便开始分类规整。
先是将这些宝物开始归纳整理，一些不错的用荒石灵石就可以买，一些特别珍贵或是有特殊效果的就提出一定的条件。
然后部分再筛选如何上拍卖行。
不说其他，单就云忻前辈的那堆东西就有许多珍惜物品让真君眼热不已，而玥狐前辈的更甚，刻晴怀疑她是不是把身家都递给自己了。
在外州，这些东西都算不上普通，何况荒州。
偏偏就在这时，一道传音符飞了过来，里面响起姐姐的话。
“这些东西是送给你了，就当……就当是聘……咳咳，反正送给你了。”
说完传音符自毁化为星星点点，刻晴却是愣了愣，心里生起些许暖意。
还真是个傻狐狸啊……
感觉有些可爱怎么办，明明对方是个真君前辈，却意外地有股反差感？
刻晴弯着唇，开始再度筛选了起来。
这些东西自然不可能一次性放出去，好些都可以作为压轴之物，有些甚至能和自己的延寿丹相提并论了。
刻晴想了想，决定不准备一次性出售，而是压着通过这些多来几次。
名声的提高，声望的蔓延可不是一下子就能上来了，只是举办一场对于自己的名声，丹药的名声是很有益的。
毕竟别人一提就会恍然大悟，啊，那个炼制了三百多年延寿丹的璃城城主啊，璃城丹药很不错啊。
但是刻板印象也是不能搞的，不能把璃城当做第二个丹城，提起璃城就要想到丹药。
因此，刻晴准备将这些珍贵天材地宝分成好几个拍卖场，一年或是半年一场，日积月累下来，怕是就会给众人留个印象。
好东西，只有璃城的拍卖行有。
这样拍卖行引导风向，而风向也牵引着拍卖行，到时候不过多久，大量拍卖行都会出现在璃城。
到时候源源不断的税收和人群，怕是也能给璃城多一分人为制造的“特产”了。
之后，谨记还要联系其他几城。
刻晴开启了几城留下的传声法阵，这是之前几城留下为了方便布置的，正好如今派上了用场。
虽然不是那种影音都在的，但是可以传音也不错了。
毕竟城池与城池之间相距这么远，之间还有堕兽群的阻碍，真要消息传递即便有拍卖行的人脉怕也是不会有多快。
“……璃城城主？刻晴仙子，怎么有空联系我了？”
说话的是天恒城的城主柯讯
“有事？”
如此简短的询问，很显然是天逸城的那位。
“呦老弟，也联系你们了，怎么，璃城怎么了？竟然动用传音法阵，难道是交易有什么变化？”
传音法阵也是需要消耗能量的，越远消耗的越多，如今刻晴直接开启了好几城的锚点，同时消耗的能量虽然不多但也不少，因此几城之间的对话也可以互相听见。
而一般交易变化亦或是出现什么问题，也可以用传音法阵简单的通知，进行变更，以免空耗时间。
“咳咳，长话短说，我们璃城如今有一场拍卖行，有延寿丹可卖，你们是否需要，若是需要可前来。”
“若是可以的话，拉上你们的姻亲盟友

分卷阅读1556
，亦是可以的，璃城筹划的拍卖行有很多好东西。”
“延寿丹？那玩意啊，璃城出品的定然会很好吧……”
“延寿丹，不怎么需要，已经服用过了。”
“哈哈，没想到有这样的好东西上拍卖行啊，但很凑巧，我们城池有事情，怕是不能来了。”
几城打着哈哈，嘴上说得好，实际表现上却是兴致寥寥，看起来并不上心。
延寿丹这玩意的确珍贵，像他们这些百城或多或少都有几颗，算不得珍贵，犯不着为了买个延寿丹过去。
若是直接私底下交易还行，拍卖行专门拍一拍，划不来。
几人心里还想着，璃城这么缺钱吗？
不过一颗延寿丹就搞拍卖行实在是有些掉价，至少对百城来说。
不过璃城才入百城，还是特例，之前还遭遇了一战，百废待兴，如此倒也说得通了。
至于所谓的好东西，怕是也没什么。
他们还不知道吗？璃城啥也没有，也就那些荒兽皮毛能够便宜点，没啥特产，能有什么好东西，就连刻晴仙子也只是个刚入天君而已，根本积攒不了好东西。
这点小事用得着开传音阵吗，属实有些浪费了。
刻晴神色未变，对于声音中几位城主的兴致匮乏也看得出来。
“若是没有事情，那我们就先挂了。”
“对啊，传音阵也是很耗费灵力的，刻晴财力也不丰，倒不如……”
“三百年。”
“什么？”
“什么三百年？”
疑惑的声音随着法阵传出来，刻晴平静道。
“这份拍卖行拍卖的延寿丹是三百年的延寿丹！”
“什么？”
“不是在开玩笑的吧！刻晴仙子，这玩笑可不好开。”
“怎么会开玩笑，这丹药是我炼制的，我又怎么会开玩笑。”
刻晴摇了摇头。
而几人都震惊了不少，三百年啊，而且是延寿丹，这是不是代表吃了延寿丹的还能再吃一枚，即便效果有所减弱也能延寿二百多年！？
要知道延寿的这类丹药，高药力是可以覆盖低药力的。
“有几颗！？”
柯讯连忙反应过来。
“嗯，拍卖的只有一颗，正是因为如此，我才会通知你们，念在盟友的份上。”
刻晴微微一笑。
“一颗啊……这怎么才一颗？”
“拍卖的只有一颗，莫不是还有其他？仙子是如何炼制的？”
“这就是秘密了……”
刻晴如此说，几人也知趣。
“仙子……这、你可给我一个大惊喜啊……”
“三百年份，这是仙子炼制的！？那岂不是说以后仙子可以量产三百年份的！那……”
“嘶——”
倒吸一口气，其他几人也反应了过来。
然而刻晴却打断了他们的猜测。
“抱歉，这份丹药所需的药材和平常的延寿药材不一致，难以获取，配方也不同，故而量产很难。”
刻晴此言给三人的几桶泼了一盆凉水，不过很快几位城主也是敏锐之人，很快就从言语中的意思听到了其他。
“难以获取只是难，不是独一份，量产很难，却不是不能再炼……仙子应该还有类似的药材吧，甚至还有如何获取的方法吧。”
“没错，仙子应当由其他办法吧。”
刻晴没有直接回答只是表示
“若是几位城主感兴趣，可以多招来一些人，越多越好，最好能让那些百城前十都能来最好不过了。”
“毕竟大家都是盟友，我璃城开拍卖行，大家应该互帮互助不是吗？这延寿丹的炼制也不是那么容易的。”
虽然没有直接表明，但很显然是默认了，甚至潜在的意思似乎在说，人越多，也不是不能再炼制一炉，就看能拉来多少人了。
而这炼制的一炉自然优先几位盟友。
法阵里没有了声音，良久，伴随着沉重的叹息声传来。
“刻晴城主真是让我大开眼界，我柯讯尽可能努力，毕竟三百年份的延寿丹可是个好东西，只不过前十城和我们的层次不同，三百年份的延寿丹的确有吸引力，但仙子开拍卖行是想要筹备资金同时宣告璃城的实力吧，三百年的延寿丹还是有些单薄了，但若是数量多一些也不是不可能。”
“仙子，你这可不道德啊，说了大家都是盟友，你告诉了我们消息又想让我们拉拢那些大城，真要弄来了，我们尤其能抢过那些城池。”
“嗯……刻晴城主如此，着实让我有些费解，说实话三百年延寿丹的确很有吸引力，谁不想自家老祖宗延寿两三百年呢，到时候百城前十定然会有几个意动的，更别提下面的了，但仙子又让我们帮忙，我实在不解。”
刻晴摇了摇头。
“只是有些等不及了罢了，我不久要离开荒州，在此之前为璃城立个名声迫在眉睫，自然要

分卷阅读1557
越盛大越好。”
“前十城有一两城前来的确可行，但在我看来还是有些不够旺，这把火烧的越旺，影响才能越深刻啊。”
几人很快就明悟，这……对方的野心有些大啊。
“况且我从不打无把握之仗。”
“百炼金丹、千年妖参、破灭之花、灵犀玉露……”
随着刻晴一一年到，几人的呼吸声越来越急促，仿佛听到了什么不可听之物一般。
“这些都是拍卖行拍卖之物！？”
“是！如何？几位觉得呢？”
“不如何！这阵势简直要逆天了都！”
“我艹！你从哪得到的这么多好东西，啊我都心动了啊！别说我，就算我家老祖宗在这也会心动，怕不是跟狗一样扑过去。”
蔡行急促的声音响起。
轰——
忽然间那便传来一道雷声轰鸣，似乎什么塌陷了。
“胡说什么！！”
一道亲切的女声响起。
“咳咳，小友，你刚才所说可是真的？不是骗我的？”
“没错，我可是听见了啊……”
“破灭之花这东西竟然还在吗？几千年前不是都灭绝了吗”
随着一开始的发音，刻晴就察觉到眼前换了人，而那位蔡城主的情况，听到那声轰鸣，大概就能了解什么情况了。
而其他的声音也不同程度的换成了陌生的声音，刻晴便知道这里和自己对话的已经是几位怕是真君级别的前辈了。
没错，几位城主听到的一个瞬间就连忙呼喊了自己的老祖。
蔡行不算，是老祖自己听到跑过来的，不然也不会被自家那个憨憨城主那么形容。
“自然是真的，几位前辈尽情可以前来，对了拍卖行大约一个月10号举行，还望几位前辈多多关照。”
“等等……”
里面的人还要说什么，结果刻晴很果断的关闭了阵法。
“啊！这小辈，也太过分了吧，我啥都没说呢。”
“您说什么，她就是猜到您的意思，不就是截留一下嘛，但既然对方要搞拍卖行，自然不可能就这么简单的给人了。”
同样的声音响彻好几个地方，几位真君心中叹息。
看来这次不得不去了，不仅要去，还得偷偷去，谁也不像有几个竞争对手。
然而被告知，拉的人越多，就有可能获得三百年份的延寿丹资格，一时间这算盘也一下子被敲碎。
“这女娃！端是会利用人！诡计多端！”
“气死人了！！人多了我还怎么拍我想要的天机妙算石！但人少了，那延寿丹又没我的份，拍卖行肯定是拍不下了，私底下难道要得罪那女娃吗！？这样丹药也没有了！”
一时间各种纠结，心里被抓的明明白白的。
最后只能老老实实的压制小心思，让自家城主去宣传拉人了。
毕竟你不拉有的是人来，想要藏着捂着，怎么可能，对面也不是傻子。
如今正是表露诚意的时刻，不仅要拉，还要大拉特拉，大闹特闹，人尽皆知。
既然那小女娃，那璃城城主像这样，那就给她搞，就是不知道这么多城池，她璃城能镇得住不！
不过这就不归他们管了。
刻晴这一个法子果然聪明，盟友只是盟友，大都是锦上添花容易，雪中送炭难。
哪怕是上次，也是机缘巧合，因为没有预估战斗的局面，当然，对方的帮助刻晴自然没忘，不然也不会让他们帮忙了。
不过……吊着一颗萝卜的盟友的确是相当的给力，不出几天，璃城的拍卖行，拍卖行要拍卖的东西就流传了出来，一下子人尽皆知，所有人都知道了。
最开始几天倒也没有什么动静，毕竟消息和行动具有延迟性，但是随着时间的流逝，刻晴能感知到进入璃城的人越来越多，且动静越来夜袭'群6玖四;九3六]一3五越大，关于拍卖行的消息也传的沸沸扬扬。
刻晴便知道已经差不多了，看这个情况，现在来的都是附近的，既然如此，那估计百城哪里也应该知道了吧？
也不知道归一城的刁沐那几人会不会来。
……
……
正如刻晴所想的那样，百城前十也陆陆续续的通过各种消息得到了此消息。
有人不信，但有人却信以为真。
而信以为真的偏偏正是那表明给璃城特例的那几家。
璃城拍卖行一事虽然也让他们一惊，但是却有种在意料之中的感觉。
“果然如此，看来我们的猜测没有问题，那刻晴果然就是天洲来的，不然又怎么会有那么多宝物！？”
“呵，我是不信这一个天君能有那么多宝物，看来已经实锤了，此人就是天洲来的那些皇子，皇女，而且极有可能是重要的继承人之一，就是不知道是哪几个天朝了。”
“哪几个不重要，毕竟他们不都对我们百城觊觎吗？觊觎城

分卷阅读1558
主印，觊觎这片土地的神灵传承，要我说我们都还没摸清楚呢，他们想屁吃，就不应该给他们关照，你看，如今可不就是生出野心了，想要通过此事占据一席之地，树立名声，同时跟我们亮獠牙。”
回答的是阴阳城的某个真君，他们的人因那刻晴变成了那样，怎么可能对璃城有好感，更别提对方还找来了那两个孽畜。
当初几城合计起来要给璃城百城之名的时候他们可是一力反对的，不过反对却没用，毕竟其他人都是赞同的。
“我说明盛真君，你就别小气了，不就是一个小辈嘛，既然我们给了对方百城之名，不就是想要他们给我们做个探路研究研究那神灵遗迹嘛，如今出现这种事情不是预料之中的嘛，毕竟对方也没想着隐瞒，那些天朝比我们还傲气，怎么可能做一个小小的百城，如此是在意料之中。”
蚩尤城的天君老神在在的说道，而明盛却是不乐意了。
“感情并不是你的晚辈跟对方有仇你就看热闹不是，怎么你想投靠天朝不成。”
“为这话可不能乱说啊，你什么意思，我蚩尤城要做走狗！？”
“谁知道呢，说不得……”
“好了！成何体统，阴阳怪气什么！”
一声戾喝打消了几城的热闹。
归一城的城主刁绍瞥了眼他们。
“之前都商量好了，如今到在这里闹什么笑话，他们要搞就搞就是了，如此大出血，对我们来说是好事反正也是惠及我们不是！”
“此事就此作罢，你们有小心思我知道，但是也别惹恼了人，既然知道那刻晴背后有天朝撑腰，那就别不是鼻子不是脸的，虽然强龙打不过地头蛇，但是你们要是随便就能调动几万大军，那你们可以跟她硬碰硬。”
刁绍冷冷的看了他们一眼，几人也不敢说什么了，就连蚩尤城的真君也老老实实的。
外面都说蚩尤城和归一城不和，可那都是表面的，实则，大家都清楚。
归一城为何是第一，自然有它的道理，不说真君，上面可是有半个仙人的存在，要不是那位仙人如今所处之地特殊，不能轻易出手，哪还有百城，怕不是一家独大了，虽然其他几城也有，但是跟那位比起来差了不是一星半点。
“如今对方知道我们有意放他们研究，他们知道我们的意思，我们知道他们的意思，大家都保持着暗地里的默契，这对我们都是好事，大家都是一个目标，多一个竞争者谁说必须是对手。”
“只要在荒州那就是我们说了算，到时候真发现出了什么眉眼，难道我们还得不到？到时候不会有坏处的，此事就此定论，其他话就被说了。”
刁绍盖棺定论，此事就此终结。
“不过那些东西是真的好东西，你们若心动，就派人去吧，既然他想要造势，那我们就造势，但别闹了什么事。”
“你们要是不想去，觉得没面子，也可以让底下的真君以及小辈去，这些事情你们自己看着办就好。”
刁绍挥了挥手，商谈就此结束。
第850章 这就看你们的诚意了（1w6）
具体的商谈的什么，外面的人都不知道，就连刁沐也只是听个传闻。
都是人云亦云的，说什么璃城拍卖行有三百年延寿丹，还有各种好东西。
有人说是真的，有人说是假的，众说纷纭。
而刁沐得了点内部消息，她却知道这是真的，那璃城的确有这么多好东西，但这么多好东西，别说其他城池，前十的没有不心动的。
嗯，当然，主要是荒州穷啊，再加上璃城太胆大了，竟然一股脑的打包出来，一个两个单看没什么，全部合起来就不得了了，谁不心动。
因此她猜测百城定然有行动。
果不其然，没多久刁沐就被自家爹爹叫了过去，对方表明这次让她带队，拍卖几个东西。
毕竟有些东西他们也很需要，其中压轴的延寿丹是重中之重。
三百年的延寿丹啊，谁不想要，关键是之前吃了的还能再吃。
“这……那刻晴真的是天朝的人吗？”
刁沐不由得问了出来。
“八九不离十吧，不然此人也不会有这么多好物，除了那天朝如此财大气粗随便的给自家继承人还有谁有。”
“其实中州也不是不可能，但是中州的人何必来这里弄一座城呢，中州的人也会界域规则这样的神通，倒是有仙人可以，但那你也知道众目睽睽之下，的确是那刻晴许诺而出现的界域规则，对方是天朝的人可以说再确定不过了。”
“此次前去沐儿前去，不用讨好对方，也不用刻意针对，寻常心即可，只要拍下拍卖行的这几样东西即可，多与少无所谓。”
“是，女儿明白了。”
“对了！你可知晓这刻晴的炼丹能力？”
“这……孩儿只听说此人炼丹技术高超，

分卷阅读1559
已然能炼制八品丹药，据说这次的延寿丹也是她炼制的？”
刁沐小声说道。
“她炼制的，我觉得不是，对方背后定然有什么人支持。”
刁绍摇了摇头，不相信有人百岁不到不仅修为逆天实力也不俗，就连炼丹之术都能堪比大宗师。
不说他了，就连很多人不亲眼见到的确不会相信，因为在他们的认知中这是不可能的事情。
就好比那神雷图录一样，没灵根又能修仙道，怎么可能！这是逆天之举动，会天谴的。
不然那些修炼的人为什么无一例外最后死掉。
不过既然对方是天朝之人，所以所谓的修炼神雷图录是假了？
刁绍思索了片刻。
“这样吧，你稍后打听一下，若是对方还能炼制这种丹药，那就态度好点，表达我们的好意。”
“此等丹药，用材定然特殊，说不定配方都是天朝独有的，不过既然能拿出一枚那定然有第二第三枚甚至更多，若是可以的话……你明白的吧？”
“孩儿明白……女儿看能不能从对方手里弄出更多丹药。”
“嗯，必要之时，不吝啬宝物，给予一些方便，明白吗?”
“女儿明白……”
刁沐随后告退。
随着刁沐离开，刁绍轻笑了一声。
“天才炼丹宗师？哪有那么十全十美的人啊……天朝的资源真是令人羡慕啊……”
哪像荒州需要兢兢业业，各种谋划，沼泽里挣扎。
……
……
不多时，仅仅十天时光过去，现在谁人不知道，荒州东南的那片荒地，出现了个璃城。
这璃城自从改名后，得一位天才大能之手，一路成长，驱堕兽，拢附属，势力范围飞速扩张，甚至连炼丹之术也远超丹城，里面流落的丹药物美价廉，可谓是人人必备。
只不过可惜，这等物美价廉之物产量不高，每每开售便销售一空，故而大家常用的还是丹城的丹药。
但这并不代表璃城的出现没有对丹城的丹药发起冲击。
以前是只有一个丹城，大部分丹药都来自丹城，因此丹城有足够的议价权和对丹药的监管之责。
然而璃城丹药的出现却打消了这个绝对。
里面的丹药不仅质量高，就连价格也便宜大半，瞬息间原本还无感的修仙者们忽然觉得。
诶，这丹城真坑啊。
你看人家璃城丹药多少多少价格，再看看丹城，又贵又差。
好多东西经不过比较，这一比较起来，自然是丑的那个贵的那个遭受谴责，正是因为如此，如今璃城哪怕丹药产量少，丹城的丹药占据大量市场。
但谁人不说一声璃城好，至于丹城……
啊呸——
黑心的玩意。
市场就是这样，一旦发现丹药还能这么便宜，以前占据龙头老大的丹城就成为了背锅侠。
当然他们也不冤就是了。
再加上丹城结合十城联盟并且进攻璃城，并且失败的消息已经被传遍了。
五位真君出手结果被擒，十城联盟上门，结果全被抓还被当成了俘虏，这种事情还真是千年难得一见，谁不就事论事唠上两句嗑。
而有关丹城的目的，据传是为了璃城的什么芥子空间，丹药秘方又或是炼丹之术，以及将荒兽尸体变废为宝的能力。
不管是哪个，总而言之传什么都有。
甚至还有传言要将璃城城主绑回去当压寨夫人的离谱传言。
然而传言离谱，但就是有人信啊，于是乎就这么，什么《我的掌心宠，丹城老祖爱上你》之类的话本如今很是热销。
这么一通下来璃城本就在风声上，只不过介于那璃城是人兽混杂，大多人对荒兽和堕兽看法其实没什么差别，因此心中倒是微妙。
因此丹城一事出来，璃城的人流其实还不算拥挤，毕竟谁不知道璃城得罪了丹城，谁知道后续会不会发生冲突，还是不参与的好。
然而世上修士逐利，如今璃城拍卖行一事出来，百城前往毫不避讳，如此种种，璃城的名声却更胜一步。
什么？拍卖行有三百年延寿丹还有七宝莲叶，玉琼芦花之类的好东西。
听说璃城要招募炼丹师，天赋择优者可免费培养到三品炼丹师，还大量招收炼丹师，炼丹有一定贡献极有可能奖励一颗三百年延寿丹。
总而言之消息满天飞，不过片刻，就把璃城渲染成荒州的圣地，仿佛璃城什么都有，有便宜的丹药，有更好的福利，又不用担惊受怕的安全，诸多天材地宝。
听说连百城诸家族子弟都前去，据说有什么秘境开放。
这里面有些消息是人云亦云，而有些是刻意放出去的。
没错这是刻晴主导的放出的消息，趁着拍卖行这一波，让大家对于璃城的印象不再是炼丹好但是数量少的可比肩丹城的城池，也不是一片荒芜周围黄

分卷阅读1560
沙的单薄城市。
她要留给众人一个印象，一个犹如圣地的不存在的幻想，以拉高众人的期望值。
人云亦云，说得多了也就信了，到时候就有人会如同朝拜圣地一样前来璃城。
人多了，城市就能繁荣，税收多，发的福利维持治安的能力就越强，周而复始自然而然就活了起来。
至于拉高期望带来的副作用？
刻晴也不是没想过，在到达璃城，璃城所带来的并不足以回应他们的期望。
但是这又能如何呢？
刻晴相信，璃城的条件和理念，以及氛围，福利物价也好都是数一数二的。
这里虽然没有秘境，也没有各种天材地宝，但是安全啊，不用担心受怕。
在刻晴未来的预想中，炼器和炼丹双开花，也会使得璃城可以自给自足，如此一来就能拉拢更多的人流，形成正向循环。
再加上拍卖行带来的“特产”
相信未来不会有多差。
只不过……
“人是不是有些太多了。”
刻晴居高临下，看着城墙外一艘艘停着的数百艘飞舟。
说真的，看着那乌拉啦涌来的人流，她都吓了一跳。
不过虽然在意料之外，但是刻晴早就准备好了迎接大量人流涌入的安排，因此情况还算安稳。
在这其中她也看到了一些身份不凡，披金戴银，疑似百城来人的世家子弟。
“城主大人，是否要盯着他们点。”
看着刻晴盯着那身份不凡的来客，陪同刻晴的璃城卫的小队长小声问道。
这一看就知道是某个世家子弟，万一惹出了麻烦。
“不用太过在意，稍微注意点即可，最近增加一下巡逻次数，小心有人闹事。”
刻晴嘱咐不用特点关照，这样的人未来只会更多，总不能一个个盯着吧。
不说其他，这些人背后都有人护着，对于任何视线都很敏感，所以最好不用特殊对待，寻常心即可。
“我知道了，城主大人。”
刻晴点了点头，又看了看对于人流的安排和引导。
“看来之前的决定没有错，幸好让那些化神开辟了很大一片地区。”
之前刻晴就让那些化神俘虏将璃城东侧靠近荒兽森林的一侧，以及西侧荒漠的一侧分别扩充，直接扩充了如今璃城大小的百倍，并且建设道路铺好砖石，建造房屋。
当时那么多人都觉得城主大人可能是想要报复那些十城的人所以才会如此，毕竟它们璃城哪里需要那么大的地盘。
百倍啊，那是多恐怖，这么多地盘哪有阵法之力覆盖这么大啊。
当时所有人都觉得这是报复。
每当空荡荡的夜晚降临，即便那大片区域亮着灯，但仍然有种鬼城的感觉。
然而如今一看，这哪里是报复啊，这是有先见之明。
如今大批的人流涌入，因为早先就建造好了房屋，根本就不用担心街道混乱，人流拥堵之类的情况。
而且刻晴早就在半个月前就在那些空置的街道和店铺进行了各种安排，以及利用优惠政策让一些商人和商盟在各个地方开了个分店。
这也导致涌来的人群被很好地安排在了一个合适的区间。
诸如此类的事情多不胜数，就不一一细说，见人流的涌入维持在一个稳定的阶段，而引流和其他也没有乱糟糟的，刻晴便放下了心，不在管这些，而是开始筹备拍卖行的事情。
外∷裙≥2≠8∴6／9¤5}9~!3?0≠7∨……
……
此时拍卖行内。
“城主大人，这不大好吧……筹备拍卖行分发拍卖邀请函是我们拍卖行的事情，您在其中插一手有些逾越了。”
龙皇拍卖行的负责人有些脸色不好。
对于刻晴想插一手的行为很是反感。
本以为这璃城城主是过来又送好东西的，没想到对方竟然想干涉拍卖行做事。
刻晴脸色未变，没有说话，只是食指敲了敲一旁的灵木扶手，发出嗒、嗒的轻敲声。
现场无声寂静，一股莫名的气场弥漫整个会客厅。
弥生心里七上八下的，这个璃城城主到底是什么意思。
无声压迫着全身上下，明明对方没说什么，只是平静的看着自己，弥生就仿佛感觉到一股巨大的压力扑面而来。
他忽然响起，这璃城城主背后可是那位杀星，就连丹城也落不着好，难道对方时要对自己下手不成！？
不会吧……
越想，心中越惊，安静的环境，巨大的压迫，刻晴的气场摆出来向来是极为有存在感的。
即便她什么都没说，只是开头说了一句话。
但就是这种空旷的仿佛能吞没的心神的环境，还有那漂亮却犹如血月静静看着你的眸子，就带着一种震人心神，无法呼吸的错觉。
时间有一下没一下的走着。
弥生脑海中浮现很多猜想，被长袍遮掩的之下微微湿润，甚至

分卷阅读1561
想着对方是不是想要将他们拍卖行取而代之的时候，刻晴看了他一眼，觉得是时候了，这才开口道。
“弥道友，按照我们来说，这拍卖行的一半拍卖品都是我璃城提供的，而拍卖行的落实，也需要璃城插手一部分，我觉得这是应有之义。”
“这，没有先例，哪有这样做的。”
“没有我们拍卖行你们根本办不起来拍卖。”
弥生下意识的反对道，而刻晴却摇了摇头。
“我让叶商选择你们拍卖行不是因为你们拍卖行人脉广，而是你们的拍卖行向来信誉最佳，讲究诚信，也很靠谱，所以才选择了你们。”
“固然，你们龙皇拍卖行曾经是享誉荒州的大拍卖行，但自从上任东家逝去，你们的地位就一落千丈，市场更是被瓜分了大半，你觉得我说的可对？”
弥生梗着脖子说不出来什么。
“你说的的确是事实，但我们龙皇拍卖行依旧有着诸多人脉。”
“可是没有你，我们依旧能办拍卖行，凭借着我们璃城的那些拍卖物，不说其它，你觉得我们要是扶持一个自己的拍卖行，会如何？”
刻晴平静的叙述，而弥生心中却是生起了一股巨大的危机感！
不如何！
真要让他们璃城办了，那岂不是进一步抢占了他们的市场。
久而久之，世人都是到璃城拍卖行是最好的拍卖行了，哪还想得起他们龙皇拍卖行。
这是威胁！
“好、你想要干什么……”
“很简单，我用璃城的资源帮助你们龙皇拍卖行再上巅峰，但我想要以此为资，拥有你们拍卖行的一部分权利和收益，简而言之就是拿出一部分商股，换的我们和你们合作，提高龙皇拍卖行的名声。”
“不可能！”
弥生下意识的拒绝，刻晴却没管她，而是继续道。
“这份商贾要参与分红，但不管理日常事务，必要时可以干涉。”
“商盟旗下的商船，璃城有免费使用权，璃城拍卖行的拍卖物，没有手续费收入。”
“璃城拍卖行将会进行特别改造，要求有实时转送。”
见刻晴陆陆续续的说着，毫不理会他的意见，弥生听脸色越冷。
不过一场拍卖，就想要要他们龙皇拍卖行，这璃城城主怕不是做梦。
不过听到实时转送，他不由得问道。
“实时转送是什么？”
“你应该知道中州吧？”
“谁不知道中州！”
这是当自己是弱智吗？
刻晴没管他的冷脸，而是接着道。
“中州商盟有一种阵法，类似于留影石，可以将一地的影像，投放到不远处的另一处地方。”
“所以呢？”
“我的意思是，拍卖行要设立这种影像，到时候有身份且验过资产的的修士可以进拍卖行拍卖，而其他人即便不进拍卖行可以进行这种实时转放。
到时候会固定几个场所，给予璃城众人播放。到时候会象征性的收一笔费用作维护阵法。”
见弥生有些迷茫，刻晴接着解释道。
“这种实时转放不仅可以增加民众的参与感，同时也可以提高拍卖行和璃城的声望，向外渲染璃城的名望。”
见弥生的脸色变得好奇，刻晴接着带有诱惑的口吻继续道。
“你想，若是拍卖师介绍这个拍卖物是哪里来的，有多么多么珍贵，拍卖行又怎么千辛万苦得到的，无论是对宝物的主人，还是对拍卖行来说，是不是都是很好的一个宣传作用？”
“到时候人人都知，这个拍卖行有多么厉害，这等宝物都能拿出来。”
“这、这还真是……”
“而且此事还可以进一步，能参加拍卖的都是有身份的人，你说要是让所有人都知道他们拍卖输给了别人，那会怎么样！他们会不会因为面子，所以怒火冲天，继而加大砝码做出不理智的事情呢？”
“这、这妙啊！”
“还有呢！还有什么？”
“当然还有其他好处，比如拍卖师的讲话其实有很多技巧的，若是说话的同时哪一些东西做对比，比如一间千年石髓，若是拍卖师那锻体丹作为对比……”
“这没有对比性！”
“是没有对比性，但是有了对比，人们便会倾向的人为，锻体丹能够跟石髓想比，买不了千年石髓可以买锻体丹啊，那么销量会不会……这种我称呼为广告，意思为广而告之。”
弥生越听脸色越亮。
“太妙了竟有如此思路！”
“还有呢，还有没有其他。”
刻晴轻笑一声。
“这就看你们拍卖行的诚意了。”
第851章 不懂就问（2w）
被刻晴这么一提醒，弥生脸色一下子不好了起来，但得益于刻晴刚才提出的那些点子，他只是嗡嗡的说道。
“不可能，区区一次拍卖就想要我们龙

分卷阅读1562
皇拍卖行，根本不可能。”
“若是不止一次呢？”
“什么！？”
弥生一愣。
“那种宝物莫非你还有！？”
刻晴没有说话，只是平静的喝了杯茶。
“我觉得二公子你如果犹豫，可以问问你们东家。”
“你，怎么知道我是老二……”
弥生下意识道，然后忽然住了嘴。
他来回走了半响，随后咬了咬牙。
“好，我帮你去问问。”
“等等，我还有条件。”
刻晴叫住了他。
弥生脸色难看。
“你说！”
他瞪了一眼刻晴，倒要看看这位璃城城主还能说什么离谱条件。
他的眼光真是差啊！本以为这是一件好差事，谁料对方狮子大张口临时改卦，而这璃城城主也不是什么温柔花，而是心机狡诈的豺狼。
“也不是什么大的条件，我刚才所说的那些，若是以后你们龙皇拍卖行愿意接受璃城的商股，那么在宣传时不能弄虚作假，不得故意夸大其词，不得宣传有害之物，之后也要多次审查才可打广告。”
弥生一愣，没想到对方会提出这个条件，看来倒是和他们这些奸商不同。
不过这么脑子聪明的人干嘛做城主啊，做商人不香吗！？
虽然这么想，但是弥生却是冷哼了一声。
“你怎么知道东家会赞同，不过是一些宝物而已，不就是数量多而已，算得上什么！”
面对他的反驳，刻晴摇了摇头。
“你们会同意的。”
据她所知，龙皇拍卖行如今的遭遇可不好啊，那位庇护他们的人似乎已经没了，而这么大的拍卖行，旗下诸多商船和生意，说是不遭觊觎那是不可能的。
而恰好，她们璃城够这个资格如今也有这个胆气。
而有了商盟，后续跟其他城池交易，还是流通运输都方便了许多，也不用受人掣肘了。
果不其然，不过一会儿弥生就回来了。
他脸色有些不好，良久才看向刻晴。
“你怎么知道东家会同意！”
刻晴没有说话。
“你们那位东家应该会来吧，到时候和副城主商谈即可，具体细则到时候再商量，我就不打扰你们拍卖筹办工作了。”
弥生有些气，总觉得自己被对方玩的死死的，他不由说道。
“你不是说要参与拍卖行吗！？怎么又不搞了！”
刻晴诧异的看着弥生。
“你们东家不是答应了吗？”
“是啊？”
“那这拍卖行是不是有我的一份？”
“是……”
“那么你算不算我们璃城的手下。”
“也算是吧……”
“那你筹办拍卖行不就是我们璃城筹办吗？毕竟这拍卖行都有璃城的一份子了。”
刻晴笑了笑，看着弥生一脸呆滞，拍了拍他的肩膀。
“那就麻烦你了，事后还有阵法需要布置，这些也要交给你了，辛苦一下，等你们东家来你就放松了。”
看着刻晴渡步离开，浑身轻松，而自己的却莫名奇妙的增加了一身负担，弥生一脸问号。
他本来还担心对方掺和，干扰拍卖行，结果对方自始至终就没想到亲自掺和，因为事情都交给了自己！
感情我过来是来当牛马的不成！
好气啊！
刻晴离开拍卖行驻地，外面等着的叶商连忙走了过来。
“大人，您商量好了？”
“嗯，应该是确定了，到时候你对接一下。”
“交、交给我吗！？”
“怎么？我帮你谈好了，后续还得我操劳吗？”
刻晴瞥了一眼他，似乎在问，都要我上了要你何用，吃干饭的吗？
这样的下属还不如不要。
“不。不是我会尽力的，但是对方要是觉得怠慢了如何。”
“那就让他不要觉得怠慢！”
刻晴轻轻松松的回道，叶商确实有些头疼，这怎么做到啊，又要我接待，又要让对方不觉得怠慢，那拍卖行的东家可是冲着您来着，没见到璃城城主，就见到个副城主，谁都会觉得被怠慢啊。
但这种事情，刻晴可不能帮他解决，这璃城等离开之后可还是要交给叶商管理的，现在这都觉得棘手处理不了，未来怕也是没有什么进展了。
虽然她要求守成是基本，但是不进步同样代表着退步啊。
地位名声是打出来的，闯出来的，而不是靠守成守出来的。
刻晴摇了摇头，只把这事交给他。
“那，那您之前选定这个拍卖行是早就考虑到了这点吗？”
“什么这点？”
刻晴疑惑。
“就是拍卖行的困境啊……您是不是因为这样，才选的他们。”
叶商一脸敬佩的看着刻晴，以为她是早就预料到了，谁知刻晴轻笑了一声，用无奈的眼神看了他一眼。
“怎么

分卷阅读1563
可能？这拍卖行是你选的，我只是在你征求同意的时候点了个头而已，怎么可能未卜先知。”
“那……”
“你是想问为什么会有这么一出？”
“啊，对，这不是您预料到的吗？”
刻晴摇了摇头，面对叶商的疑惑，她只是轻声道。
“叶商，我不是神，不可能预料到一切，我只是根据现有的情况，做最好的行动，最有利的操作。”
“龙皇拍卖行是你选出来的，选它只是单纯因为它诚信，且势力大，人脉广，符合我们的条件罢了。”
“至于后续的，只不过是因为调查，我发现了他们的困境，然后忽然想到了更合适的方法，所以随机应变。”
“那您如此自信……”
听到叶商这声疑惑，刻晴侧头看他。
“我为何不能自信，和对方商谈我也会琢磨该如何说，如何行动，如何让自己占据上风，达到有利于自己的一幕，而为了这份有利，也不是随便就可以的，我也需要思考，也需要根据对方的性格做针对性的突破。”
“而自信更是其中的重中之重，你都不自信又如何说服对方？”
刻晴叹了口气，随后语气变的郑重，语重心长的看着叶商，眸光犹如晨星透亮，仿若看透世事一切。
“一个人永远都不能算尽一切，所有人都认为自己聪明，实际聪明也只是聪明反被聪明误，落入他人的算计当中。”
比如那些百城那些人。
“唯有时时谦逊，保持自省，懂得随机应变，不要被固有的认知所束缚，善于察觉新的时机，才能做出更有利自己的选择。”
叶商若有所悟。
“我知道了，城主大人。”
“你真的知道吗？”
“我知……”
“不，你不知道。”
刻晴摇了摇头。
“你应该问，该怎么随机应变，怎么样的谦逊是谦逊，如何才能自省，什么叫做固有的认知，又如何能察觉新的时机。”
刻晴无奈叹了口气。
“就连三岁小孩遇到疑惑都会十万个为什么，而不是一句我知道了。”
“叶商，叶副城主，我们的学堂你应该看过吧，就连那里的学生都可以反驳老师，都可以提问自己想提问的，为什么你没有这个勇气吗？”
“我、我只是习惯了……而且这样事事都提问，是不是有些蠢……”
看着他的样子，刻晴也不知道该说什么。
“我不是在跟你说空泛之言，人是一夜袭'群六94;九36]一叁5直在成长的，而成长就要学习，而不是不懂装懂。”
她还想说什么但又顿了顿。
自己这样不大好，对待成年人和对待孩童不一样。
成年人的自尊心往往会在某些意想不到的地方根深蒂固，比如刚刚这种情况，孩童会再度询问，而成年人却不会，更别提一个三观固定的人。
而自己这番又何尝不是打击对方，让对方对自己害怕或者畏惧呢，害怕让自己失望，畏惧自己不聪明。
明明她只是想要引导。
刻晴想了想，换了个方式，首先要让对方跟着自己的思维走，了解自己的言行，再从事例中循循教导吧。
“嗯，你完成手中的活计之后，每天抽空隐藏身份在人群中转一圈吧，每隔一日找我来复盘一下，我再带教授你一些技巧，如何？”
刻晴的语气变得轻柔，叶商也恍然点了点头。
“好。”
“那就这么定了。”
等反应过来的时候，刻晴已经走出去很远，而叶商也是下意识的觉得脸有些燥！
自己竟然还不如三岁孩童！
这次城主大人言身传教，自己一定要好好地学习，争取学到几分精髓！
某偷窥的狐狸：好帅！记下来记下来。下次自己多问问，当个乖宝宝蹭一蹭。
就这样，平常白天叶商处理日常事务，每逢休息便会隐藏身份融入人群之中，时不时跟人说着闲话，聊些家常，这其中有修士，有外来人，也有凡人
而深入人群，他也深刻的明白了一些了解了一些不易察觉的问题，和一些他当城主所发现不了的情况。
一来二去，他更喜欢这种深入基层，第一时间了解自己发布政令所带来的影响和改变了。
而每隔一日，他就会找刻晴学习，而刻晴也针对性的对他进行指点，渐渐地叶商也喜欢这种忙碌的过程中，不知不觉中有一日他看着凡尘种种，忽然感觉到天越发的透亮，风越加的轻柔，就连周围嘈杂的声音似乎也变成了一种特殊的韵味。
忽然，似乎有什么突然破碎，叶商骤然一醒。
他一阵恍然。
自己的道心竟然上了一层！
这可真是意外之喜啊！
如今看这吵杂的凡尘，拥有烟火气息的热闹气息，叶商忽然觉得自己的过去不经意间还是被那份记

分卷阅读1564
忆干扰了。
未来的惨烈，死伤无数的性命，没有未来的未来，对生存的绝望，一切的一切并没有随着记忆消失而遗忘，而是深深的落在潜意识中，化作千斤坠沉沉的压在心头。
如今在城主的指导下，在加上感悟烟火红尘，叶商这才恍然。
记忆中的那份未来终究是虚假的，此时此刻才是现实，他不应该被那份虚假所迷惑。
如今叶商仔细回忆，却发现自己有关未来的一切记忆都消失不见，寻不到踪迹。
整个人眼清目明，如梦初醒！
刻晴路过这一幕看到叶商，忽然若有所悟的道了一声。
“挣脱了？”
“嗯，挣脱了，还要多谢大人。”
“不用谢，是你自己走出来的。”
之前刻晴就发现叶商还是被那份记忆干扰所以有意指点，如今看来倒是真的没了半分影响。
也不是说那份记忆不好，只是怎么说呢。
有的人能利用好，有的人难以利用只会被其影响。
就如同天机一样，你又怎知是你得到了天机还是天机影响你呢？
很显然叶商是后者。
……
……
随着拍卖时日的渐渐到来，不仅璃城越来越热闹，居民飞速扩增，城主府众人也忽然发现，他们的叶副城主，似乎变得更沉稳了，更有城主的气质了。
随着拍卖行如期而至，浮空宫殿也开始运行了起来。
外人无不为巨大的宫殿所震撼，云雾缭绕，宏伟壮观，宫廷楼阁处处精致小巧，构思紧密。
无论是上道的虚空桥廊，还是引导着人的悬浮宫灯，都在带着一股仿佛步入仙境的美丽。
有人还以为那宫灯是什么特殊物品，结果仔细一看不过是带着普通的灯罢了，只不过是上面的符文操控着宫灯运转引导。
而这一切都亏了系统。
阵法刻晴自然是不怎么精的，远不如符箓精，但是系统擅长啊。
也不知道系统从哪里淘来的阵法，明明是基础的发光、链接、叠加等阵法，硬是被它一个套一个的，组合成了远看宏大，近看精巧，又带着一丝韵味和神秘的结合。
天空中的宫殿笼罩着云雾，无数宫灯自发的犹如腥光一样汇聚，带领着每个来访的客人。
虚空桥梁像是会活动的游鱼，悄悄地来此，接送着每一位过桥之人。
空中宫殿合起来一个整体，分开却是一个个个体，每个店铺之间都有无形的桥梁所连接，散发着点点星河般的光芒，无论是桥梁还是宫殿都在随时的移动，时而汇聚一个整体时，而分开个个犹如独立岛屿，也是如此为带来了数百万种奇妙的结合，也让见到的众人无不夸赞。
即便是刁沐等人，也为此不得不瞩目，心中感叹真是精妙又缥缈啊。
而这一切都得益于系统的统筹和运算。
“呵，到时没想到这穷酸地方也是有这种东西，这璃城也没想象中的那么寒酸啊……”
“只不过精巧有什么用，中看不中用罢了。”
一句尖酸的评价吸引了刁沐的主意，她撇了撇眼，看了看对方身上的服饰，挂着一道雷霆配饰，认出了此人是谁。
好像是惊雷城的人，而惊雷城好像和阴阳城走的很近吧？
第852章 逮着她一个人薅是吧？（4000）
“你在嫉妒？”
旁边有人诧异道。
“你说什么鬼话！”
说话的人恼羞成怒，狠狠地瞥了过去，见怼他的人是一个身穿白衣之人，看起来人魔狗样的。
“那你逼逼赖赖什么。”
余秋翻了个白眼，觉得这人似乎很蠢，在仙子的地盘说这种鄙夷的话，就不怕得罪人吗？
哦~也是啊，说不定这个人就是跟仙子有仇也不一定，毕竟那么优秀的人，怎么也会招惹一些东西，比如那个牛逼轰轰实则不堪一击的丹城一样。
说话的修士面色有些不好，他看着此人打扮，似乎并不比自己之差，即将出口的话也咽了下去。
“我说话关你什么事去，我就是觉得这浮空宫殿华而不实，怎么？”
他也不算没脑子，毕竟大家族出生的，虽然有脾气，但也懂得好坏，眼光也高，即便是他也能看得出，对方腰间的扇子，那身上的长袍，似乎都是价值不菲的法衣而且是那种品级超高的。
“哦……”
“你什么意思。”
“是我看错了，还以为你不长脑子呢，原来是有点脑子的，看来荒州也不全都是蠢货啊，当然你比周围的那几人来比却是缺点脑子。”
“你！”
余秋说话说的不客气，他指了指一旁默不作声的几个世家子弟，百般无赖的说着。
“你什么你，我就是说说实话，莫非你们荒州的人连这点实话都接受不了？”
周围已经开始陆续出现了围观的人群，浮空宫殿可不禁止

分卷阅读1565
任何人来往，只需要缴纳一定的灵石，便可以进入，于是此间也有许多来自璃城的荒兽和修士。
他们看这此处争吵，以为有什么热闹看，一下子就纷纷凑了过来。
凑热闹看八卦都是人之常情，然而被注视的世家修士又岂能忍耐这种看热闹的目光，总感觉被当猴看了。
但是因为此处是璃城，所以周围的几个世家子弟也附耳劝慰道。
“长青兄，这里并不是冲突的好地方，我们还是离开吧。”
“对啊，那人一口一个荒州，穿戴似乎也颇为不俗，一看就知道是他州来的，最好不生事的好。”
“对啊，不过区区口角而已犯不着在这里被人围观。”
周围随着长青的几人虽然比不上惊雷城，但也算是百城之列，他们也知道来自他州的修士，能乘坐界船的修士，来历估计也非同一般。
不过一些无畏的争端而已，还是算了。
长青自然也知道，但是他就是气啊，尤其对方还就这样直直的打了他的脸，辱骂他脑子不聪明，他要是不回击，还是人吗！？
但是为了一时气性得罪人，这样也不划算，更别提来的时候长辈害得别告诫他收着点，脸色阴晴不定的看着余秋，最终他哼了一声。
“我不与尔计较，竖子不同为谋。”
说着瞥眼看了他一眼，转身就走。
“嗤，还以为多大能耐啊，原来是龟丞相啊。”
长青的背影微微一顿，随后装作若无其事的离开。
一旁几人也跟着匆匆离去，而余秋见此啧了一声，只觉得可惜。
这人这么能忍吗！？
竟然这么说他无动于衷。
“难道是我穿得还不够低调？”
余秋看了看自己这一身，一脸诧异，他已经穿的很寒酸了，身上就一身白衣还有一个折扇，也没什么啊！
而自始至终在一旁关注着这边，听到余秋喃喃自语的声音，嘴角抽了抽。
若是她没看错的话，这一身白衣用了不下百种的手法编制，其上还绘制了诸多符文，以雪莲丝编制而成，先不论质量如何，单单就通体都用此物编织，便是一笔不小的数目，其价值差不多比得上自己身上这件了！
就这，此人还说低调？
看来这个人的确有些来历，也不知道是什么身份。
不过此人一直诱导那些人对他动手是什么意思？
是维护璃城还是说另有打算？
轰隆一声——
一阵轰鸣响起。
还不等刁沐细想，接下来发生的事情却让她明白了此人意欲为何。
事情还要从以惊雷城为首出言不逊的修士说起。
长青不是傻子，也看得出对方在刺激自己出手，因为遵从长辈的嘱咐，再加上他也感觉到对方不好惹，因此便没有发作忍了下来。
对于他们这些人来说，家族的资源的确给了他们很多傲气，也给了他们许多资本，阅历经验之类的可能比常人弱，但是眼界绝对不会低。
就连刁沐都看了出来对方的情况，他又怎么看不出来。
不只是他周围的其他几个兄弟也是如此，也就有了他们劝和的行动。
不然平常之事，这群人哪里会如此。
“长青兄，不要在意，不过是冲突而已，道不同不相为谋。”
“的确，也不知道是哪家的纨绔，口无遮掩，也不知道何时会引起大祸。”
“就是，长青兄说的也对啊，此地的确华而不实，也就看着精巧，实则不堪一击，在荒州有什么用。”
听到身边兄弟的安慰，长青稍戾的脸色渐渐回暖。
然而还不等她有什么表示，忽然一旁有人不知道是谁听到嘟囔了句。
“嘴上说的华而不实，也不知道谁刚才跟土包子一样看的瞪大了眼睛。”
修仙之人耳目清明，如此嘟囔声，自然映入耳畔。
长青脸色一黑，转头看去，见是一个仗着猫脸人身的荒兽，修为也不高，顿时一冷。
“不过是一个畜生而已，也敢议论我，怎么？你以为我们璃城是百城就给了你们这群畜生底气吗？”
“这片土地终究是我们人族的天下，你们这群畜生就应该犹如那牲畜一样，好好的等着收割，而不是肆意乱窜，变成堕兽再造杀孽。”
猫脸荒兽一听，顿时气不打一处来。
“一口一个畜生，你谁啊，一副小白脸的样子，倒是端的大义凌然的！”
“咋地，你以为说些大话就有自尊了，刚才还不跟个龟孙子一样，真是脸大如盆，呸！真不要脸！”
说着还行想的呸了一声，只把长青等人气的不行！怒目而视
”你说什么！？你有种再说一句！”
“哟，就这就受不了了，一口一个畜生，自己不也是个畜生，还是个千年忍者龟孙子！哈哈哈，连堕兽都不敢杀的种崽，呸！”
猫脸荒兽一

分卷阅读1566
边骂着，一边比划着甚至还做出一副慢吞吞的，四肢扒拉的乌龟形象。
一时间众人都被这搞怪的一幕搞得笑了起来。
“哈哈……”
“这家伙好形象。”
“可不就是乌龟吗？我刚才就想说了。”
而变得嘲笑声犹如针尖一样扎在身上，作为经常被尊重被人畏惧的家族之人，他们何时受过这种委屈。
当即就愤而出手，恨不得将这些畜生你弄死。
此时这些人已经顾不得什么长辈叮嘱，一群畜生而已，竟然嘲笑他们！
“你们找死！”
怒目而斥，瞬息间一股磅礴威压就要冲去。
愤而出手，这群世家子弟就意识到自己被激怒，有些没控制住。
不过他们并不在乎，不过一群修为低下的蝼蚁而已，而且还是一群化形都不完整的牲畜罢了。
在这些世家子弟看来，这群荒兽应该惊恐的逃跑，蝼蚁们应该跪地求饶！
毕竟，他们是什么层次，自己是什么层次，还敢来挑衅他们？
即便出手又如何，不敢和那个有些来历的打，还不能拿这些蝼蚁出气吗！？
相信即便是自己出手了，自家人也能扫平，大不了多出一些赔偿的事情，算什么事？
本来是这样的——
然而诡异的是，几个世家弟子却发现，即便他们出手，即便它们气势汹汹，那出言挑衅的荒兽也好，周围的人也罢，竟然都没一个逃跑害怕的！
甚至还看着自己等人，眼里带着一丝可怜，似乎在幸灾乐祸。
可怜？
可怜什么？
幸灾乐祸什么？
可怜的不应该是他们这些快要死的吗？
轰隆一声。
一道雷声于耳边炸裂！
随后长青等人忽然发现，天空似乎破开了一个巨大的口子，随后雷光响彻，白光遮眼。
一道雷霆竟从天而降，直直朝他劈来。
轰隆——
刹那间，所有的一切戛然而止，出手到一半的长青直接在青天白日，风清月朗之下，被一道惊雷劈的焦黑，甚至连一声惨叫都还没来得及响起。
噗通一下，就倒了下来，还散发着阵阵焦黑和烤肉的香气。
长青陷入昏迷摔倒在地，而身边的其他也是被着突如其来的一道惊雷吓得一阵茫然。
随后这才反应了过来。
“长青兄，你怎么样了！”
“长青兄你没事吧！”
而围观的众人却是议论纷纷，言语间带着揶揄。
“诶呦妈呀，吓死我了！”
“真是的，真是动不动就出手，这群世家子弟火气真大。”
“哈哈，笑死我了，这是第几个被坑的了！”
与此同时，正在处理文书的刻晴感觉到了又一次下降的空间灵气，不由得的叹了一口气。
虽然她调高了界域规则的阈值是为了不出事情，但是也不能这么耗她的的羊毛啊！
【主人，972号街道，三里之处触犯规则雷劫，疑似口舌之争，世家弟子出手。】
脑海中响起了系统的声音，刻晴揉了揉额头。
“就知道这些世家弟子不是那么安分，我不是让人都强调了吗？浮空宫殿之上有界域规则笼罩，严禁冲突，怎么一波又一波的，这是要把我榨干吗！”
能不能省点心啊……
“不过还好有你监控，事情如何，是什么问题。”
【大人，根据现场影响，责任主体在于世家子弟，次要责任有余秋，还有一位性岚的猫兽，以及一众围观群众，分别为，李思怡，王……】
“嗯，不用说了，按照以往那样对待，让璃卫队前去处理。”
刻晴没想到这里还有余秋的事情，那个家伙也是不省事。
刻晴看了看系统穿过来的现场影像，大致了解了事情经过，随后叹了口气。
“都抓了，不要放过，该赔偿的赔偿，一个个的都去主动挑衅，还拿我的界域规则当底牌，这是在干什么。”
刻晴有些生气，生气的不是那些世家子弟，而是那群看八卦起哄的人。
是璃城安稳的环境然你们学会了诱导冲突是吧！？
遇到这事情不远离就算了，还上前凑热闹，凑热闹也就算了，还故意说一些似是而非起哄的话语，这不是明摆着挑衅吗！？
为了这次拍卖行，她将界域规则定的严苛了一些，尤其是浮空宫殿之上，只要出手就会触及警报，降下雷霆。
可这是为了维护和警告，而不是兜底，也不是让他们这群到处都是心眼的人在这拿自己的雷劫教训人。
“这几个人，赔偿翻倍……”
刻晴点了点几个影像中围观，还故意起哄的人。
【明白了，主人。】
轰隆——
又是一声雷鸣，刻晴又感觉到自己的灵气失去一大截。
刻晴脸色一下子变得不那么好。
与此同

分卷阅读1567
时，系统的提醒如期而至。
【386号街道，无锡仿门口触发规则雷劫……】
刻晴幽幽叹了口气。
【主人，您看……】
“算了，就让他们闹吧，只要他们钱多，赔的够多，说不定还能增收呢。”
至于雷劫的消耗，反正有空间托底。
既然你们非要挑战界域规则，那只能给一个教训了。
“该罚款的罚款，该教训的教训，该劳改的劳改，多增派些卫队，同时跟玥狐姐姐说一声，若是有人阻挠，一应拿下”
既然有闹事的，那就闹吧，那就耗吧。
无论是外来的那些大城市世家子弟，还是璃城那些起哄的。
即便是刻晴自己也无法杜绝这些人的心思。
你们爱这样，那就为璃城贡献税收吧，至于雷劫消耗的力量，黎城民众受到的精神损害，那保释费可不低。
“系统，多亏有你啊……”
还好有系统这个好工具，处理一些事情来，还真是方便快捷，就拿现在来说，哪怕那么“热闹”作为主人的她依旧很是轻松。
【主人、为、为您这是我的荣幸！】
第一次被刻晴夸奖，系统受宠若惊。
第853章 好斗逞凶，可以，但交钱（8000）
另一边，场面极为热闹。
“是你们，你们对了长青兄做了什么！”
一天韵城的修士见此瞳孔微张，凝视着周围幸灾乐祸的那几人。
莫非，他们是什么大佬不成？
不过是因为隐藏修为，想看他们的笑话？
“喂喂，可不要诬赖啊，我们能做得了什么啊，明明是你们触犯了规则！”
“就是啊，明明守卫都说了，不要发生冲突，不要对人动手，后果自负，你们怕是没听吧！”
“真好笑，自己动手怪别人，你以为这里是别的地方，随意就可以动手的吗？哈哈。”
嘲笑声接涌而至，而来自惊雷城，天韵城、极光城等城池的几位修士四目相对，这才隐隐约约想起，进入浮空宫殿的时候，的确有人告诉他们不要惹事。
而他们当时还想着，我惹事了又怎么能管我，需要你叮嘱？况且这话都听腻了，也就没当一回事。
谁能料到，所谓的后果竟然是这个后果。
竟然落了惊雷！
这……莫非这就是长辈们说的那个界域规则！
几人面色发黑。
当时长辈们还笑话，小小璃城搞什么界域规则，就那规则怕是一戳就破，哪来的力量来维持。
天地运转恒古悠长，天道运行是因九州而生，有九州在背后支撑。
小小的一个璃城，哪怕，哪怕背后有人……可能是天洲过来的继承人。
没错，这个信息已经被各城算是默认了，只不过没有明说而已。
只不过是天洲的区区继承者，立了一方规则又如何？她有什么实力支撑规则运转，行监管和惩罚之责呢？
凭借着荒州断掉的地脉，还是说自身那不怎么高的修为？
怕是所谓的惩罚也只能挠个痒痒罢了。
毕竟谁都知道，无论任何东西都不会凭空而生，能量越强，才会越有力尤其是这种带着领域规则的存在。
当时听到长辈们的笑谈，几个小辈虽然没插话但也记在了心里，暗地里也何尝不想着这不就是装模作样嘛。
什么狗屁规则领域，无非就是表明自己天朝继承人的身份，一行人对于刻晴所谓的天才之名也同样不屑为之。
什么天才，不也是背后资源堆出来的嘛。
正是因为如此，让他们完全忽视了这所谓的一方规则。
也是如此，遭了雷劈。
“嗝——”
一时间几人怯怯，互相观望，看着那四肢抽搐着已经冒烟，一脸漆黑，微微张开的嘴巴犹如草鱼，还打了个烟嗝的长青，心中发慌。
这可不像是长辈说的挠个痒痒啊！
他们连忙反省自己是不是刚做了不对的事情，等会儿会不会遭到雷劈。
然而就在这时，一道肃穆的声音忽然响起，随后便是整齐划一身穿璃城制服的璃卫队赶了过来。
“把他们都抓起来！”
几个公子哥还没反应过来呢，还以为这些璃卫队是抓自己的，却见这些卫队先抓的竟然是周围围观的人。
“等等，你们抓我干什么……”
“我只是围观，你们抓错人了！真的！我没动手。”
“那、那个有事好商量，各位璃卫，是不是有什么误解，你们是不是找错对象了。”
“璃卫队也要助纣为虐了吗？你们抓他们这些闹事的百城之人啊，抓我们干嘛？”
各种鸡飞狗跳，但很快就被以实力镇压。
为首的一年轻男子，冷冷的瞥了说话的几人一眼，平静道。
“没有抓错，你们也是罪魁祸首。”
“肆意挑衅，挑动混乱，制

分卷阅读1568
造冲突，使得规则触动，给璃城造成了损失，同样也造成了不良影响。”
“介于你们是次责，是轻罪，只要认错，并且缴纳罚金便可。”
“凭什么！”
“凭你嘴贱。”
见璃卫队这么回答，那人瞪大了眼睛，张开了嘴巴眼看就要骂。
然而卫队长的下一句回应却让他一下子闭上了嘴巴。
“辱骂璃卫队，并且顽固抵抗者，需劳改，罚金也要加。”
@！＃！@￥！@￥
最后有意见的人只是在心里骂了骂，狠狠地瞪了卫队长一眼
“那你们怎么不抓他们！？”
“是啊是啊，他们才是罪魁祸首。”
面对起哄的人，卫队长只是瞥了他们一眼。
“谁说不抓……”
随后看向几位百城修士。
“随我们走一趟吧，此次冲突你们是主责，触犯了界域规则，给璃城造成损失共计七千四百……上品荒石。”
“好贵！”
“竟然这么贵！”
围观众人惊呼。
“当然作为主责，你只需要付六千九百上品荒石即可，介于此次没有造成伤亡，只需缴纳罚金即可。”
随着璃卫队面无表情的念出了赔偿，几个修士还有些愣神，没反应过来。
然而卫队长并未说什么，而是招了招手，招了一名擅长医治的丹师。
“来，给这位修士治疗。”
一个年轻的修士连忙走了出来，熟练地来到了地上焦黑的人影之上一顿处理，只是拿着什么一喷，随后喂了一颗丹药，又扎了几针，地下焦黑的人影渐渐恢复，身上的焦黑也如同脱下的皮，咔嚓一声裂了开来。
“咳咳……”
“长青兄你没事吧……”
“没事……”
长青复杂的看着丹师又看了看周围的被抓住的那些人。
很熟悉，因为都是对他进行挑衅过的，他虽然躺在地上不能动，但还是清醒的，对于璃城的卫队的行为也是一清二楚。
被雷劈之后他也意识到自己被坑了！
本以为这些卫队会整治他们，借由此事整治他们，落他们的脸，毕竟此事本来就是他们出手，而且之前还说了璃城坏话，结果没想到这些卫队竟然连那些挑衅的都抓，自己人也不放过，完全的公平公正，并不是只有他们。
而且理由也清晰明了，和外面完全不一样，甚至还派人给他医治。
心中不由的对璃城多了一些好感。
“多谢……”
“不用谢，医药费总计三百上品荒石，要掏钱的。”
卫队长瞥了他一眼，意思很是明显，要付钱别想赖账。
长青抽了抽嘴角，他算是看出来，这璃城就是死要钱的！
怪不得这么熟悉，感情怕是为了要钱吧。
“那个，我们可以当场交付罚金吗？这样就免得跟你们过去了。”
不然让人知道多闹笑话啊，来璃城第一天就被雷劈，还被卫队抓进了卫所。
“可以！”
卫队长点了点头。
他也没有口头教育。
修士崇尚自由，各有各的个性，并不由他任意评价。
只要不在璃城闹出人命和冲突即可。
前提是罚金交了。
他只是提了一嘴，还真的可以这样。
长青无语，最后还是拿出一个储物袋轻点了一下递给了对方。
说实话，好肉疼。
但是没办法，形势逼人。
早知道就不那么冲突了！
这也算是给自己上了一课！
卫队长清点了下荒石，这才点了点头，下意识嘱咐道
“下次欢迎……注意！！”
几人脸色一黑，当他们没听到前面的字眼是吧！！
还想欢迎他们！想都别想！！
长青轻哼一声，甩了甩袖子当场走人。
“走！”
“长青兄，等等我。”
不过片刻就没了身影。
“哎，这丹师有点手段啊，这走的多利落。”
有人小声说道，有人也不满。
“你们不是璃城的卫队吗？怎么也见钱眼开，就这样放过了他们。”
对此，卫队长只是瞥了说话的人一眼。
“你若是不满，也可以违反一下规则，到时候罚金交了，你也可以离开。”
那人瞬间闭了嘴吧。
而卫队长见处理的差不多了，也是咳了咳声。
“各位以后遇到冲突，切记不要围观，要是非要围观也可以但是不要多嘴，也不要火上浇油，不然到时候造成的损失也会算成你们一份，明白吗？”
说着他又指了指之前火上浇油的几人。
“就是这几人，嘴上不把门，借着城主大人的规则挑衅他人，简直不把城主大人放在眼里，还浪费了领域的力量，那是保护我们民众的力量而不是这些人涌来整治他人的力量！”
“城主大人设立规则只是为

分卷阅读1569
了保护我们民众，让大家和平共处，而不是作为刀枪利刃，渲染戾气，破坏好不容易建立的和气。”
“你们说，要是城主知道了会怎么想，会不会很失望，我们的民众竟然是这样富有战斗欲望的人，万一收回了领域如何。”
“要知道，这些外来的宾客，可是为了拍卖行而来，若是知道我们璃城如此乌烟瘴气，万一一气之下走开怎么办。”
“有一就有二，人少了，璃城不好的名声放出来，税收上不来，没有资金运转，俸禄发不下去，福利无法覆盖，璃城又怎么能维持下去，大家的安全谁来保护”
卫队长是知道怎么处理后续的，毕竟这样的早前就经过了训练。
本来有些人还觉得璃卫队是不是对那些外来的人太好了，那些世家子弟也是有着特权吗？
结果被卫队长这么一说，一下子有了觉悟！
对啊，那些人可是璃城的金袋子啊，怎么能这样对金袋子呢！
他们不能让城主大人失望，这关乎着他们未来的福利。
此时的卫队长说起话来富有情感，表情丰富，语气阴阳顿挫，完全不像之前那般面无表情，冷酷的样子。
而这些人也被他的话渲染，一时间用谴责的目光看着夜袭'群陆九4;玖36]一3五挑衅的几人面露失望，纷纷谴责了起来。
他们可不能做这样的人，不仅罚钱，而且还丢人！
“城主大人好不容易搞来了拍卖行，吸引了这么多人来，这些人还搞破坏真是的。”
“就是！据说这次拍卖行获得的利润的半成会作为福利发放，世上哪有这样的好事，也就我们城主有如此魄力了。”
“城主大人真好，这么看来，外面的城池就是一坨屎，不仅压榨我们，还抠抠搜搜，除了有个住的地方，还有什么！？”
见此卫队长鸣金收兵，心满意足。
搞定！
旁边的队员：这就是他能当上队长的原因吗！？受教了！
拍卖行也是服务业，此次拍卖不仅是展现她的财力，也是展现璃城的方方面面。
既然要打造成盛会，刻晴自然会注意到方方面面。
矛盾冲突，这些当然避免不了。
非要搞得话，很好，造成了破坏，交钱即可。
一视同仁。
又能维护秩序，又能收取罚金，这群百城里人一个个好斗逞凶的，可不就是金袋子嘛。
而一旁的余秋正要偷偷溜走，然而一道传音却到了他的脑海之中。
“记得交罚金余秋，不要闹事。”
余秋脸色一下耷拉了下来。
好叭被抓到了。
而一旁看了全程的刁沐也是微微诧异。
这就是那个女人治理的璃城，这方式……还真是不一般。
“她是怎么做到让这群修士凡人都维护的……”
看起来像是真心簇拥的，明明这璃城也没几年啊。
真是厉害的女人，难怪能让自己中招，刁沐神色变得温柔。
但随后脸色一变。
该死！这可恶的共心蛊……
自己怎么又对那个女人起好感了……是因为距离太近的缘故嘛。
刁沐脸色微变。
而另一边，某个偷懒游玩的的三尾狐狸也察觉到了什么，连忙流进了书房也没管里面有没有人，就连忙一秃噜道。
【主人主人，那个女人来了。】
“什么女人？”
【就是那个蛊虫啊，被您控制的那个，能增加好感的那个共心蛊！】
小煤球兴致冲冲的问着，丝毫没发现声音变了，一道高挑的声音出现在身边。
“好感？”
【对，您忘了吗，就是那个……刁、沐！是您！】
小煤球这才反应过来这声音怎么不对劲啊，抬头一看，好家伙，竟然是喜欢主人的那只狐狸！
【啊、是。是那您啊前辈。】
看着这小家伙一副心虚的样子，玥狐睁着大大的眼睛回望刻晴，看起来似乎有些委屈。
“你竟然有女人了！”
“你还和我说你没谈过！”
“哈？”
刻晴一愣，随后苦笑，只得把苍茫秘境刁沐还有共心蛊一事托盘而出。
却不料玥狐忽然沉默，随后转头看向小煤球。
“那个共心蛊有这么厉害吗？”
【应该厉害吧……但是对我来说不算什么！】
“那……要是给我用怎么样！？”
玥狐心血来潮！
“咳咳！”
小煤球直接傻眼，刻晴确实差点呛了。
这什么逆天发言！
第854章，喜欢她？配吗？（4000）
“当！当然是，给你用啊！”
玥狐转了转眼珠子，故作凶巴巴地说道。
“谁让你不喜欢我！？”
刻晴：……
你是想着反噬吧！
小煤球也是愣了神，没想到这位狐狸前辈还真是不

分卷阅读1570
拘小节啊……
而玥狐却想得多，自己反正也喜欢她，无所谓。关键是有了蛊虫，自己就名正言顺的能跟在对方身上啊。
关键是这玩意一看就知道对自己没用，蛊虫蛊虫，自己都元神了，怕什么蛊虫，嘿嘿，小家伙定然不知道。
“哈哈，开玩笑的，瞧你吓的，我有那么蠢吗？”
刻晴：我是该信，还是该信呢？
若是以前刻晴定然认为对方开玩笑，但是现在的姐姐就仿佛撒了欢的狗子，似乎自从表达了心意就……
嗯，这个比喻有些太形象了。
然而等刻晴抬头一看，就见对方危言正色的模样，忽然迟疑了。
刻晴想了想。
“同心蛊姐姐很好奇吗？要不要看。”
“啊……既然你想给我看，那也不是不行，本君就只是有些好奇而已。”
刻晴眼珠一转手心一摊开。
“姐姐您看。”
玥狐不经意的瞥去，随后等看到是什么瞬间毛骨悚然，整个人都跳了起来。
“虫子！”
轰——
刻晴抽了抽嘴角，看了看自己被炸开的书房。
“姐姐——！”
“咳咳，是，本君没。没注意……只不过这虫子是不是有些太恶心了。”
天知道玥狐怎么被恶心到了，谁知道同心蛊长这个样子，真真是一言难尽。
她倒是不怕虫子，但是这么恶心的接受不能。
这么恶心用什么用！直接烧了！污染眼睛！
等刻晴手心一转，手中的虫子烟消云散。
玥狐这才脸色稍松随后招了招手。
“你过来……”
刻晴疑惑的走上前，便见玥狐认真的抓着她的手腕，随后招来清泉溪流，水如同绸缎被她的一手掌握，另一只手扒拉着刻晴的手指头。
纤细的五指修长玉润，仿若某种美丽的瑰宝，此时的玥狐认真的捏着刻晴的手，一个又一个的帮她洗着，之后更是用了十几道清尘术这才松了口气。
“很好……”
刻晴：看得出，很厌恶了，这是在嫌弃自己吧。
刻晴一时难言，张了张嘴，最后也没说那玩意只是幻象。
嗯，姐姐应该是被恶心到了，所以没看清吧，殊不知玥狐早就知道是幻想了。
恶心的确是被恶心到了，倒不至于嫌弃刻晴，只不过，能占便宜自然要占便宜啊。
啊……真的好柔软啊，软软嫩嫩的，要不是怕露了端倪，真想一直捏着，也不知道舔一舔是什么滋味。
可惜现在不适合，要不以后变为本体的时候试试？
一定很甜吧？
刻晴忽然感觉到一股怪异，她四处看了看，然后收回了手，倒是没有看到玥狐眼里的不舍。
“对了，姐姐，这次要麻烦你盯着点，最近璃卫队有些忙碌，到时候抓的大城子弟定然不少，这些人背后多有长辈护持，万一……”
“嗯，我知道了，不让他们捣乱是吧？”
“嗯，毕竟界域规则对于元婴还好，化神就稍差一筹，真君更是弱了，若是有姐姐盯着，让他们不敢出手心生忌惮，也算是能将解决不少麻烦。”
毕竟不能全靠界域，那玩意其实很死板的，若不是担心这次拍卖行的事情，刻晴也不会调整阈值，
况且雷霆的威力和自己的实力是挂钩的，就算自己再怎么厉害，也不可能越阶对敌啊。
元婴期还可行，到了化神，真君这个阶段想要越阶的可能性就愈发的低下了。
至少刻晴是知道自己和真君的实力的。
之前好奇也找玥狐姐姐试验了一番，结果就是毫无还手之力，仅仅被几招制服。
这不是那种以量可以致胜的，也不是自己背后顶着一个世界的灵气就可以对抗的。
是那种上位对下位，毫无反抗之力的压制，刻晴仅仅只是出手了几次就有些难以应对。
这也让她明白了真君的实力到底有多强，别看自己可以借助茵茵抵抗威压，但是实力的差距却无法靠这种特性消弭的。
然而不只是她，就连玥狐也有些诧异，小家伙竟然能跟自己对过几手。
要知道她的实力在真君中也算数一数二，仅仅是这点就已经很离谱了，至少她遇到化神，就没一个能抵抗自己的一招，向来都是毫无反抗之力。
“既然小家伙你让我帮忙，本君自然不能拒绝了。”
说到这玥狐一顿，笑意盈盈的看着她，随后忽然附身附耳幽幽的吐了一口气。
湿润的气息亲吻着耳朵，犹如缠绵的云雾。
“谁让你是我的心上人呢~毕竟本君可要讨好你呢~”
刻晴脸色刷的一红。
一把推开她！
“姐姐”
玥狐啧了一声。
“好嘛好嘛，我去啦~”
捏了捏她的耳垂，玥狐刷的一声消失不见。
唯有一旁的小煤球看的茫然。

分卷阅读1571
不是，她只是在空间睡了一觉，然后出来凑个热闹，怎么那家伙和主人竟然这么亲密了！
而且心上人什么的！
嘶——
恐怖如斯。
不愧是我的主人！
竟然拿下了一个兽皇吗！？
“嗯？你还在这里干什么？”
【咳咳，我、主人，那位跟您是什么关系啊……】
“什么关系？”
刻晴想了想刚才的事情，心中弥漫出一丝害羞和尴尬。
但意外的她并不排斥，对方拿捏得分寸刚刚好……
“这件事你不用多问，我记得我还没给你安排工作吧？”
“正好，你也在空间玩了许久，既然刁沐来了，你就跟她亲自谈谈，能问什么问什么，我就不靠近了，毕竟好感的事情还没有解决。”
小煤球哑然！
主人这个周扒皮！
她不就问问嘛，干嘛这么小气！
“对了，你那降低好感的药液研制好了吗？”
【好了，倒是可以压低好感，只不过有时效性。】
“嗯，那你就顺便送过去吧，问问她归一城什么打算，顺便打听一些消息，不用多问，她说什么，你就记下。必要时可以提起药液的事情顺便问问归一城那边的打算。”
好歹也是归一城的城主嫡女，总归是有用处的。
有同心蛊在，倒是不怕对方反抗，但是心中小心思却是控制不住的。
刻晴想了想，拿出了一颗延寿丹。
“若是她尽心尽力，这颗丹药你递给她，告诉她是奖励，顺便将我离开的事情也告知，让她在暗地里缓和璃城的处境，若是做得好，同心蛊也不是没有解除的可能。”
小煤球了然，这不就是萝卜加大棒嘛，得吊着她。
“好的！主人！我这就去！”
随着小煤球离开，刻晴叹了口气。
刁沐她是不打算见的，隐隐约约她能感知到这个女人有些不一般。
以为有好感就足够了吗？
那就太可笑了。
好感并不会杜绝人心中的小心思，也不会让人对你言听计从，如果对方打着为你好的好感，行伤害之事，那就麻烦了。
尤其是刁沐这种意识到自己中了同心蛊的，才更为可怕。
这种不像玥狐姐姐那样，玥狐姐姐是真心喜欢自己，所以也尊重自己，而刁沐那种是扭曲的，外物附加的，终究会有缺陷。
在自己远离对方的这段时间内，好感的影响减弱，不然对方也不会这么无动于衷，若是她能够洗脑自己，让自己真心的以为做什么事是对她好的话，这样岂不是绕过了好感这条限制呢？
这种启发是刻晴在系统那里看的那什么电视剧得到的。
里面就有一个拥有催眠之力的人将自己催眠成类似的人，看似喜欢其实打着喜欢的名义，以为你好的想法报仇血恨，可偏偏，内心以为自己真的是喜欢对方，做这些也是为了对方好。
看了后，刻晴深受启发。
虽然同心蛊不只是控制感情。
但是为了以防万一，她还是让小煤球去吧。
再者，刻晴也不想和对方有过多的接触留下不切实际的不好的影响。
……
……
刁沐避开人，随着传音来到了一处偏僻的地庭院。
“怎么是你？她人呢？”
听到这声质问，小煤球挑了挑眉。
“主人让我来见你的，你有什么事情要汇报啊？”
小煤球跳了出来，舔了舔爪子，随意的问道，当然她的内心也很警惕。
那人没来吗？
拿自己那个计划岂不是不能实现。
“我有重要的事情要给她说，你能不能让你的主人出来啊……我很想见她。”
说着刁沐露出了一副可怜兮兮的模样。
本就因为冷冽而显得不近人情的外貌，如今却仿佛玫瑰收起了刺，变得涤荡人心，摇摇欲坠。
还不等小煤球说什么，一声冷哼忽然响起。
“咳！是谁……”
一个岔气，刁沐连忙看向周围，严厉的可怜变成凌厉，浑身蓄势待发。
只见一道身影缓缓浮现，小煤球一愣，见到假山上翘着腿的那个人影，顿了顿。
“您怎么来了？”
玥狐没回她的话，而是晃了晃白皙的小腿，悠悠的看了看刁沐，随后轻笑了一声勾了勾手指。
“想见谁？想见我们可爱的城主大人吗？看来小家伙还真是招人喜爱啊~”
随着灵力涌动，一个吊坠从刁沐的怀里跳了出来飞想玥狐。
“等！”
刁沐脸色大变，连忙想要抓住吊坠，然而玥狐缺是似笑非笑地看了她一眼，犹如重坠落地。
噗……
刁沐瞬息吐了一口精血，变得无精打采。
吊坠被勾到眼前，玥狐看了一下。
通体蓝色，犹如某种特别的水晶，无数棱形的形状堆叠形成

分卷阅读1572
了一层特殊的反光，似乎带着某种微妙的诱惑之力。
嗖——
忽然间，有什么直冲面门。
玥狐随意的一拍，便将那飞来之物打散。
“咦？魅惑之力，嗯，这是另一种蛊虫？”
看着那飞蛾一般的东西，玥狐挑了挑眉，随后嫌弃的看着吊坠，布下了一层力量将其笼罩。
她这才发现那菱形的哪里是水晶的材质啊，那只是被折叠的一个个透明翅膀，里面的东西全都是刚才那种飞蛾蛊虫！
她轻轻皱眉，微调的眼尾浅浅的一瞥
只见她轻嗤一声。
随后打了个响指。
轰——
一束火焰悄然盛放，将眼前的吊坠吞没。
“啊——”
而地下的刁沐也是一阵惨叫，又猛吐了一口精血，整个人奄奄一息
“嗯哼，雕虫小技，就你这种玩意也配跟本君一样喜欢她？”
瞬息间，玥狐来到刁沐面前看着萎靡的刁沐，裸露的玉足轻轻地踩在草地上，带来沙沙的声音，两只耳朵不由自主的随着潮浪晃荡，显示出她的好心情。
来到不远处，玥狐看了看狼狈的刁沐，轻轻的勾了勾手之，无形之力抬起她的下巴。
“你或许不知道我是谁，但是现在你应该知道了。”
肆无忌惮的五条狐狸尾巴在身后如此的明显，肆意的摇摆着。
刁沐瞳孔一缩，颤颤巍巍的点了点头。
“看来你是懂得，所以？不要有什么小心思，知道嘛？”
又点了点头，满脸恐惧！
竟然是她！！
五脏六腑犹如重击，整个身体都发出嘎吱嘎吱的声响，那浓烈的威压犹如天地倾覆一般，重的人喘不过气来。
见对方点头，玥狐眯了眯眼，看了看刁沐的被恐惧的眼泪不满的脸颊，零乱的头发，又看了看她的全身，也没几两肉，瘦巴巴的。
最后低头看了看自己，晶润的软着蔻丹的足趾，纤细完美的腰身，还有引以为傲可以将小家伙紧紧包裹的丰润。
嗯，长得也不怎么，马马虎虎吧。
“交给你了，小东西，我就不方便出手了，省的搞死她。”
说着整个人化作星星的，消失不见，只留下小煤球松了一口气。
这位身上的压力真大啊。
也不知道主人怎么降服的这位啊，更好奇了。
不过为今之计先解决目前的事情，难怪主人在自己离开前小心这个刁沐，如今看来果然心思歹毒。
“喂！你还活着吗！？”
“活……着。”
“那就好……你有什么事情要说啊，我告诉你别想耍把戏。”
“诺，这是药剂。”
说着小煤球将瓶子扔了过去。
刁沐一愣，这是什么？
还没等她问，就听到小煤球道。
“这是削弱好感度影响的药剂，主人说了，她不需要这个不想玩弄别人感情，还有若是你做得好，以后也不是不能解决你的同心蛊。”
“本来主人说看你不坏的话，就给你一颗延寿丹，如今看来还是算了，我回去会告诉她！”
小煤球簌簌叨叨的说着，而刁沐却是一愣，随后一脸苦笑。
那她一直以来，为了今天这般处心竭虑是为了什么啊……
第855章 需要一个月亮（1w2）
刁沐心中产生了怀疑，心中有悔恨，但不多。
毕竟，人不为己天诛地灭，谁想被人一直控制。
至于所谓的延寿丹……她虽然心动，但也没那么心动。
她还年轻，等得起……而不是像那些寿命将近的无能之人一般，只能临死前做无谓的挣扎被家族压榨到最后一滴。
只不过，如今被玥狐警告，她是再也不敢有什么小心思了。
与此同时，刁沐也很后悔，她怎么能对她做出这样的事情，心中懊悔弥漫，差点让她下意识的做哭泣悔恨的举动，不过被她牢牢憋住。
一把抢过药液，一口气喝了过去，那股悔恨和纠结这才渐渐消退。
而小煤球也感觉到了那股感情，心中咂舌，这同心蛊真是霸道啊。
“这药一瓶大概能维持两年，主人也不想操控你的感情，不过这也是你自作自受使用蛊虫。”
“时效到了，你定点来取药液即可。”
别问为什么，那就是担心这家伙有什么小心思，搞什么手段，就好比那些杀手一样，都会有毒药控制着，几个月给一次解药。
撑起身子，施展了个清尘术，刁沐看了小煤球一眼，感觉到浑身轻松，再也没有那种缠缠绵绵的感觉，这才地低眉顺从说道。
“归一城想要延寿丹，必要的时候可以支付些代价，她有什么想法吗？”
被识破就被识破，输了就输了，能活下来的天才才是天才，不过就是屈居人下，她刁沐也不是不能接受。
既然对方说之后会给自己解开蛊虫，

分卷阅读1573
那就暂且相信。
若是对方反悔，那她即便是拼个根基尽毁也要同归于尽。
“你们想要延寿丹啊？这事情我得跟主人商量下。”
小煤球愣了愣，随后回应道。
有商量，那就是说延寿丹还有？看来这延寿丹或许真的是对方背后势力所在的丹师炼制的。
倒是没想到这种天才也会沽名干誉？不应该是，堆砌名声造势？
看来这位天朝的继承人怕是也有许多竞争对手啊。
至于禁地森林里的那位为什么投靠对方，难道也是想要离开荒州，或是达成了什么协议？
刁沐想的很多，觉得自己的猜测八九不离十。
对此，刻晴只能表示。
脑补是病，估计得治。
接下来刁沐就老老实实的讲述了此次归一城的目的，以及其他百城的动向，还有这次百城的来人，他们的态度，他们的小辈，各自的品性如何，此次前来同一样拍品的竞争者又是谁，青睐拍卖行的什么东西。
不得不说，刁沐还是有一手的，通过打听消息以及各城池的现状，推测出了不少东西。
或许其中有误，但是想必大多数还是有用的。
“此人虽然心机深沉，但是能力确实不错。”
听到小煤球的回报，刻晴了然的点了点头。
“城主大人，这些消息的确有用，但似乎对当前来看，似乎并无重要吧？”
得知归一城的那位城主之女竟然是城主大人的后手，叶商也是吓了一跳。
毕竟城主大人说让他了解了解，以后或多或少的要接触对方，警惕对方小心思的时候，他真的有些表情吃惊加茫然，看着刻晴的神色，那就跟看天人一样。
如今半晌才缓过了神，也渐渐的消化。
得到那边传来的消息，一时间他没有反应过来。
既然是后手，那怎么也得给点有用的东西吧。
这些消息除了表现示好，似乎也……
等等……
“这些消息似乎可以让拍卖行利用起来啊，既然我们知道此次谁来，谁和谁有矛盾，谁有需求起来，或许可以做上一场，将拍卖行的价格拉高！”
“嗯，可行。”
刻晴刚才没说话，就是等叶商从中察觉，毕竟这么明显的消息，对方要是还没反应过来，那她的眼神可真是太差了。
还好，他反应了过来。
“接下来的事情，你去处理，关于广告的竞价也有商会负责联系，你看着挑一些品质信誉好的处理。拍卖行即将开始，一切都交给你了，谨防人闹事。”
“大人，您不看拍卖行吗？”
刻晴摇了摇头。
“我有些事情要做，看那些富家子弟撒钱有什么可看的，最终不都变成璃城的税收吗？”
刻晴瞥了他一眼。
他们弄这么大阵势那些人就跟待宰的牛羊一样，怎么可能放跑。
既然已经定下，那她自然不会去关注，总归最后璃城都是血赚的。
按理说刻晴应该关注拍卖行顺势看看各城如何争夺那些宝物，如何挥金如雨，但无奈，她目前的确有事情做。
相较于此事，拍卖行看不看也就无所谓了。
若她是主角的话，这个时候就要重点描述拍卖行，写一写这些世家子弟如何被她玩弄在股掌之中。
如何愤怒上头，一掷千金。
但，刻晴还真没那个想法。
倒也不是说其他，主要是玥狐姐姐在那，以她的性格，这群人还真用不着她推脱助澜，据弥生汇报，玥狐姐姐还问拍卖行要了几个人，而那几个人可是起哄的一把好手，也是拍卖行上哄抬价格的老手。
这么看来，那群可怜的世家子弟，怕是怎么都要掏空钱包，脱一层皮了。
既然如此，她又何须多此一举呢。
毕竟璃城这个大套都已经兜了下来啊，这群人跑是跑不掉了。
这个月浮空宫殿的税收就已经翻了不知多少番了。
那些在璃城卖的食物只是换了成了优质一些的灵材价格就翻了百倍，物价更是高的离谱。
收割的不就是他们吗？
然而一个愿打一个愿挨，或许那些人还不屑吃便宜的食物，觉得尊贵才能彰显他们，然而同等食物在璃城却只有百分之一的价格。
当然，这些人也不是没有聪明人的，虽然有大部分人因为钱多，造成了他们挥金如土，对物价不敏感，但是还是有一部分人聪明的特地下了浮空城市享受美食。
对此，刻晴只能说，个人有个人的选择。
璃城，只负责收钱。
嗯，没问题。
……
……
“大问题啊！！大问题！主人”
“我知道你很急，但你先别急，容我看看。”
一进空间就听到了天地书簌簌叨叨的匆忙的呼喊声，金色的扉页像是被狂风呼啸哗啦啦的翻动着，刻晴连忙制止了他。

分卷阅读1574
她抬头看向空间。
如今晴朗的天空晦涩不明，带着一种不稳定的感觉。
这不是错觉而是真的……
“主人，怎么会这样！您修炼出了问题？”
“不是，我知道原因……”
刻晴叹了口气，随后将如此情况的原因说了出来。
原来，竟然是之前的璃城的神灵法言的问题。
界域规则本不是她这种小化神可以弄得起的，就连天朝的界域规则也仅仅是笼罩了都城而不是全部地界，这是为何？自然有其中的原因。
简而言之，就是能量。
其中消耗的巨大能量就连天朝也难以维持，凭借着国运消耗。
而刻晴区区化神，若不是体内有丹田空间，荒州璃城，凡人国璃都，以及小世界的神女国，这些信仰来源和国运补充怕也是难以维持。
本来，按照刻晴的估算，其实刚刚好，除去上面所有的消耗外，空间只要付出一成灵气，便可维持外界界域运转。
然而若是没有发生意外的话。
可在这个时候意外发生了，本来最近提高天规的审判标准，雷劫不断，就已经将空间的一成消耗维持变成了三成，已经触及到了危险边缘的警戒线了。
可在一天前，刚好有个真君闹事，刚好触碰了界域规则。
也不算是闹事吧，主要是那位真君好像信息封闭似乎也没意识到这是界域规则还以为是雷劫，于是出手抵挡。
结果就触发了bug。
他动手，雷劈他，雷劈他导致他反击，一来二去，不过片刻，等刻晴反应过来，体内空间就已经被抽干了！
要不是玥狐姐姐发现不妙，直接飞过去给那人一个大逼斗制止，怕是自己就要被抽干了！
怎么说呢，倒霉，倒霉的不得了。
刻晴这才意识到了死板的规则的局限性，连忙把限定条件定为化神即以下这才松了口气。
“是我预估错误，没想到仅仅是一位真君就弄成这个局面。”
难怪之前刻晴奇怪，若天朝有这样的能力，为什么还有覆灭的危机，有了界域之后岂不是谁人都不敢闹事。
现在想来，所谓的天规和阵法其实没什么差别。
只不过一个固定死板只有特定的功能，而一个灵活随时可以更改随意应变，但需要消耗大量的能量支持。
【这……主人您真倒霉。】
“也不算倒霉吧，刚好给我提了个醒，也幸好我请了玥狐姐姐和云忻前辈坐镇。”
说到底真君还是得真君处理，仅凭阵法或是其他都是无济于事。
自己也是个凡人，难免会忽略，之前只是觉得那些真君应当不会冒大不韪所以不会捣乱，而且有玥狐前辈坐镇不会乱来。
谁能想到有这样一个傻大个竟然将自己的雷霆当成雷劫啊！
还在那卡bug
不过最后玥狐前辈也将那人逮住，那人也是好说话自认倒霉给一大笔赔偿。
可是，空间被快速压榨，造成的负面影响却持续。
【那、那怎么办啊……空间这个情况。】
刻晴皱了皱眉。
空间还是那个空间，只不过空气中的灵气稀薄的没有，花草树木也如同干旱恹恹的垂落着。
中间的建木虚虚实实闪烁着，就连正常的循环也中断了。
就连大日神雷所化的太阳都变得暗淡，天空之上更是出现了密密麻麻的裂纹。
情况看起来并不严重，但是刻晴确能感觉到自己正在虚弱。
对于这种情况，她一时间也有些手足无措。
毕竟她也没有经验。
“你觉得呢？对于这种情况该怎么解决。”
她请教道。
对于世界这种问题，天地书比自己更有经验，毕竟曾经的它掌管无数小世界，世界与世界有共同之处，也有更多小世界陨落……的经验。
见过问题的世界多了，自然就有一些阅历。
果不其然，对于此事，天地书的确有法子，不然也不会急匆匆的叫刻晴进空间来。
【主人的空间和我之前管理的小世界不同，对此我不能确定判断是否正确，我倒是有法子，只不过比较危险。】
“没关系，你说……我相信你”
刻晴示意。
有个参考总比没参考好。
【其实，主人的空间很好解决，无非是一时间平衡受损，循环受阻，就如同常血管堵塞继而晕眩一样，只要将堵塞处挪开即可。】
【一般这种情况只要恢复平衡，维持运转便可以让世界慢慢恢复过来，按照我往常的经验，主人的空间应当也能如此的，可问题就在于此。】
天地书顿了顿。
【您的世界本就是以建木投影为核心与常人不同，如今建木受损，想要维持循环，就得让建木恢复原状】
【按照目前的状况，建木应当有自我修复的能力，但主人想要建木恢复

分卷阅读1575
就得需要大量的能量，可如今目前的状况就是因为主人您能量被骤然夜袭'群六玖4;玖3陆]壹3五抽空才导致的……所以……】
所以很明显，这是个死循环啊……
“那我要是将璃城的税收全部投入进来呢。”
璃城的税收那么多灵石荒石，能有用吗？
【不行的主人，那些东西只有灵气，但是空间消耗的可不只是灵气啊，而且即便您投入大量的能量，建木运转不过来，也无济于事啊……】
【当然随着时间的流逝终究会恢复，但是您的空间崩溃的速度似乎比恢复的速度快，怕是想要依靠其他办法来解决了。】
“什么办法？”
【平衡……重新建立起平衡，维持空间的现状抑制恶化。】
“平衡……”
刻晴若有所思，可天地书不是说建木是维系平衡的核心吗？
【对，主人应该知道，天地五行自我运转，五行是一个轮回，但还有一种轮回，那就是阴阳。】
【正所谓天地有阴阳，阴阳诞五行，在外界阳代表的是太阳，阴代表的是月亮，主人您……缺一颗月亮。】
【只要空间多出来一颗月亮，与太阳互补，便可暂时建立短暂的平和抑制空间的崩溃，如此，留给建木恢复的时间，空间便会恢复过来。】
刻晴一愣，没想到天地书给的是这个方案呢。
“月亮……我哪里去找月亮啊。”
她叹了口气，月亮那可是能供给月华的东西，就算是和大日神雷相对应的太阴神雷，那也是不可多得的宝物，从哪搞啊，根本就是可遇不可求。
“你这可是给我提了个难题，月亮月亮……去哪里找呢。”
能堪比月亮的只能是某种特别的月华之宝，玥狐前辈的珍藏中倒是有几样类似的，但是和自己的大日神雷比却完全不足了，更别提组成阴阳平衡。
然而这时候天地书凑上前去神神秘秘的说道。
【主人，您忘了，还一个东西可以解您的燃眉之急。】
“什么东西？”
刻晴疑惑看它，她有什么东西能够堪比月亮，他怎么不记得。
【您忘了，当初您弄进来的那个血红眼珠。】
“那玩意？你确定。”
刻晴紧皱眉头，声音微微提高，因为天地书所说之物竟然是她完全没料到的那东西。
没错，当初弄死那诡异的血红瞳孔后，那玩意并没有彻底消散而是被建木捕捉，被她放置在了建木深处。
虽然建木克制那东西，但是刻晴也不敢任由建木吞噬，到时候造成了什么污染那就完蛋了，于是便将那玩意储存了起来。
结果现在天地书告诉自己那东西能代替月亮。
刻晴想了想，自己的空间上挂着一个血红的瞳孔，想想就有些微妙。
话说这血红瞳孔和那荒州的血月有些像，不会自己的空间也会衍生出堕兽这东西吧。
刻晴思来想去，一时半会也没有想出个究竟。
“你确定真的能用。”
她挥了挥手，瞬息间周围空间一变，一片黑漆漆雾蒙蒙的环境弥漫四周，一人一书便换了个环境来到了建木深处……
曾经的混沌磨盘所在之地——
这里是建木根茎和大地相连之处，也是规则孕育之处，更是空间的核心。
而那颗血红的眼珠正浮现在空中悬浮在空中。
看起来依旧怪异，但却没有了之前那般狰狞，通体布满血丝，甚至里面还蕴藏着密密麻麻的瞳目的情况了。
被建木净化的眼珠如今看起来反倒像是一个工艺品如同水晶雕刻一般。
刻晴挥手，将血瞳召来，触及之见，一阵阵滑腻的感觉。
【嗯，没错，我确定能用】
天地书上前感应了一番。
【这东西也不知道是什么，应当是某个强大之的瞳孔，只不过之前被污染了，变成了怪异的规则，不断地干扰着现世的一切。而其中蕴含着强大的规则，正好和天地之阴所映衬。】
“只不过这里面的力量很怪异，有点像是阴之力，又有点像其他的，有些复杂，不过单纯作为阴阳和大日神雷定乾坤，维持空间的平衡却是足够了。”
刻晴也感受了一番，的确从中感知到了奇怪的力量，这种力量有些熟悉，但是一时半会她没想起来。
不过，她也是个果决之人，既然天地书说可行那她就试一试，总归还是有容错空间的。
而且此物已经被净化，本质上其实并无邪崇的气息。
“那……接下来该怎么做？”
【不知道】
“嗯？”
【真不知道啊……主人，我只是觉得这玩意可以当做您的极阴定乾坤，但具体如何我也不知道啊，这是您的空间……或许您可以按照您的意志试试。】
天地书提醒道。
试……
她怎么实验？
难不成

分卷阅读1576
镶嵌在自己额头不成。
“嗯……”
刻晴看着手中的眼珠，思来想去，她一挥手，眼珠瞬间就飞到了天上，悬挂在一侧。
“这样可行吗？”
月亮就是挂在天上的，自己把替代月亮的血瞳挂在天上会不会有同样的效果。
然而，血瞳挂在天上，半响好像也没什么效果，刻晴心道果然不是那么简单。
而天空突然出现的血瞳倒是吸引了空间其他人的注意，比如小水母。
“呜哇？”
小水母惊讶的看着眼前的大眼珠，嗅了嗅。
“怎么了？”
刻晴看着小水母，见小水母的动作，连忙将她拉住。
“等等，这不能吃！”
原来她竟然看到小水母伸出舌头竟然想舔！
(?w?)
想吃……
“我看得出来，但这东西我有用，你不能吃。”
刻晴语重心长道，月亮你知道吧，月亮，我要让这个血瞳变成月亮，所以你不能吃，吃了就没月亮了
(‘◇’)?
月亮？
小水母想了想，然后忽然弯起了腰，张开嘴巴。
“啊——呸呸。”
啪嗒，一块东西喷了出来。
“呸呸——”
啪嗒，又是一块东西出来。
“呸呸呸”
哗啦啦得，一下子刻晴眼前出现了一群金灿灿的珠宝，正是小水母那些亮晶晶的小碎片。
随后见她用触手捧着这些小碎片看着自己，一脸水汪汪期待的看着自己。
“呀呀”
??( ?? ??)?
“啊？”
刻晴一脸懵逼。
然而小水母触手指着眼珠子，有指了指怀中的小碎钻。
刻晴有些不大懂，但是根据意思猜测了起来，最终她道。
“要不你试试？”
她不确定自己猜测的对不对，结果小水母拍了拍胸脯。
虽然她没有胸脯。
?*。?(ˊ▽ˋ*)??*。
似乎在说交给我一样，然后飘啊飘积极的来到了血瞳面前，刻晴似乎还看到了血瞳看见小水母，表现得一眼惊恐的姿态，竟然有些害怕的眨了下眼睛，立马后退！
刻晴是知道这个血瞳是有灵性的，但是第一次知道这玩意竟然可以活动！？
那平常怎么不见活动？
哦，忘了，这家伙是被镇压在建木底下的。
见血瞳害怕的自己，小水母有些不高兴的撇了撇嘴。
￣へ￣
然后身上触手飞快的将血瞳绑了起来，然后拉了回来，随后立马高兴了起来，捧着怀里的宝石，开始一点一点的往上拍。
啪啪——
?(?>?
就跟糊墙一样，哪怕血瞳死死的挣扎但依旧无济于事。
然后，刻晴就看到了一个闪闪发光的眼睛。
而血瞳也被折磨的奄奄一息。
刻晴：……
而小水母很是得意自己的杰作，拉着发光的血色瞳孔来到刻晴的眼前。
得意地挺起小胸脯。
虽然她并没有小胸脯。
φ(>w
“哇——”
似乎在展示自己的得意作品。
你看，月亮就是要发光的。
“嗯……很……不错……”
刻晴难得违心的夸赞。
不过下次不要做了，有些闪眼睛。
刻晴无奈叹气，只得随意做了个小人然后递给小水母，让她一边玩。
小水母得到了好东西，立马转移了兴趣，而刻晴也打算研究血瞳，顺便将祂这一身闪闪发光的“披甲”卸掉。
不过动作刚到一半，她眼见的发现了端倪，忽然停住了手。
刻晴忽然发现，这披甲似乎在和血瞳融合，两者之间似乎发生了某种微妙的联系竟然渐渐地散发着一种近似极阴的力量。
并非是月华之力，但却近似，没有月华的能力，但却近似。
刻晴描述不了这种力量是什么，但是她能感觉到，血瞳似乎“活”了起来。
更严谨的说，是和空间产生了些许灵气。
【主人！我感觉到了极阴正在诞生！】
“你是说，祂具有月亮的力量了？”
天地书点了点头，检查了一番，表示没有看错，的确是有极阴之气了。
刻晴微微沉思，目光落在了不远处的小水母。
“是巧合，还是……”
好像每次，小水母都帮助不少自己，无意中解决过很多事情。
比如上次的规则，又比如上次的空间异变，又或是这次的血瞳。
每次小水母都给了自己意想不到的意外，仿佛某种巧合某种命运牵引着她做出什么。
她到底是什么呢？
刻晴有些疑惑，但转念一想，又觉得这似乎并不是什么忧虑的事情。
小水母是她的朋友，既然是朋友，互相帮助有什么问题吗？
难道她还能因为朋友的来历自己

分卷阅读1577
不知道，帮助自己解决了问题，就反而疑心疑鬼的怀疑对方吧？
这样跟白眼狼有什么区别。
她只要知道，她们是朋友，是伙伴即可。
至于这血瞳，不……不应该称呼为血瞳了，应该是月瞳才是。
随着披甲渐渐和瞳孔融合，祂的表面发生了很大的变化，整体的眼色和气质也发生了改变。
怎么说呢，有点像自己见过的天道之瞳……
虽然刻晴忘记了祂的模样，但是给人带来的感觉是差不多的。
刻晴仔细观察着，眼看着血色瞳孔渐渐地便成了一种天青色，狰狞的血丝似乎开始被过滤，变成了一种近乎雾状的丝线，通体变得清淡，犹如玉质。
“这……变化好大。”
明明是一个瞳孔，如今看来还真有一副清月明朗的感觉，浑身散发着徐徐清光，带着点神秘莫测的幽月之感。
当然，如果忽略这个眼睛的形状。
“这样就好了吗？”
【没有……还需要让日气和月气循环。】
“循环……”
刻晴沉思。
【主人您也知道，日升月落，日月流转乃是天地规则，之前因为建木循环，空间并不依赖日月因此即便没有极阴也无碍，可如今空间受损，需要日月重新起平衡，那么也要遵循这项规则。】
【日月流转本就是映照平衡之道，让日月之气均匀的散发在整个空间，让气息流动，故而不能让日月固定悬挂在一处。】
“不可以我操控空间让气息主动散发吗？”
【这样也不是不可以，但是主人您能时时分心操控么？】
“这……倒是个问题。”
但是该如何让日月主动轮流转呢。
自己的意志的确可以操控日月，但是那得在自己意识操控的时候，一旦撤离便会恢复原样，所以得要想个办法。
正常的日月是怎么运转的呢？刻晴忽然升起了这个想法。
思来想去，她想到了系统。
“系统，日月是怎么运转的？”
【主人，九州的日月是由规则运转的，天然如此。】
“你说九州，是否代表除了九州其他世界的日月不是这般运转的？”
刻晴敏锐的发现了系统所谓说出的其他含义。
【是的没错，有些世界并非如九州这边，有些世界是一个星球，以球体运转，而日是核心，月是行星，遵循着惯性和重力，月亮随着星体旋转，而……】
随着系统地讲述，刻晴若有所悟，知道了其他世界各种日月的情况。
有的世界日就是月，一体两面，而有的世界日月只是单纯的星体罢了，而有的世界日月是由神制造的“界”乃是无形之物。
总而言之大千世界，无奇不有，刻晴只觉得大开眼界。
“嗯……也就是说只要让其按照一定的规律运转即可。”
既如此也并不局限与丹田内外了。
“运转运转……”
灵气是运转的，丹田早先气旋，所以可以……
刻晴的思路发散了起来……
脑海中涌出了各种，甚至还有将眼珠子塞进太阳里一体两面的想法，但最终为了安全，她还使用了最简单的重力惯性的做法。
在大日神雷之上用雷霆组成一个阵法，月瞳之上也作了一些布置。
如此一来两者就有了相互的力道，在空中开始爱的盘旋你追我我追你，颇有点阴阳太极的味道。
【主、主人……真的可以这样吗？】
天地书看着天空一个太阳拉着一个月亮在上空转圈圈，跟遛狗一样，有些傻眼。
“嗯……虽然有些不美观，但是成大事者不拘小节，你看这不就开始循环了吗？”
看着空间里旋转混合的阴阳二气，天地说的书页开开合合，最终还是没有说什么。
而刻晴则是满意的点了点头。
嗯，还不错！
不雅观，但是也没有外人不是？
甚至小水母看着上空爱的圈圈还趴在月瞳上乘坐了一番，获得了坐骑一枚。
一时间整个空间就像是ktv的炫彩灯光一样，一会黑黑一会白白，可谓是妖魔乱舞，主打的就是非主流。
第856章 要不，遮一遮？
嗯，虽然有些不好看，但……
“应该没问题吧。”
刻晴不确认道，而天地书没有说话，就连系统也沉默，唯有小水母玩得开心。
黑与白不断地闪烁，刻晴觉得适应了，其实也还行，就是有些眼睛不舒服，但适应适应应该可以的吧？
然而空间里的各种动物可不这么认为，本来天地震动，灵气消散就已经让它们瑟瑟发抖，如今天上黑白交错，整个世界一闪一闪的就连鲜嫩的绿叶也变成了好似毒药一般的色泽。
一时间各种动物群魔乱舞，互相奔逃，仿佛遇到了什么危机。
轰——
一只小鹿慌忙逃

分卷阅读1578
跑之际不小心摔倒，翻滚了好几个圈，浑身被碎石划烂了皮肤，但浑身的恐惧驱使着它依旧顽强的撑了起来，只见它惊恐的看着身后天空上的魔力圈圈，随后一瘸一拐的连忙躲到了山洞内瑟瑟发抖。
砰——
一只兔子也发现了可怕的闪光，一时间呆愣了片刻，连忙跳跃想要逃跑。
然而眼前光芒一闪，黑白交错，群魔乱舞的光芒在眼前犹如万花筒一般旋转，砰的一声，守株待兔，一只兔子撞到了刻晴眼前的的树上。
刻晴：……
有……这么可怕吗？
刻晴侧头望向天地书，而天地书则回以沉默，它也不知道该说什么。
就连系统也忍不住了。
【主人，这是不是有点闪眼睛啊……】
“是有些……”
没看那些动物都被闪瞎的看不到路了吗？
【那要不要遮，一下？】
“遮一下？”
刻晴抬头看了看上面的老日拉瞳，最终还是做了一个让小水母伤心的决定，给她的坐骑套上了一层布，遮挡了那闪闪发光的月瞳。
没有了月瞳的光芒和大日对冲，整个天空中终于算正常了，就是因为太阳转的太快，地上的影子就转的好快，颇有些度日如年的感觉。
而且从底下看太阳拉着被套着的月亮，有点像大号的流星。
不管怎么说，正常了就好不是吗？
系统/天地书：如果这也算正常的话……
……
“啧啧，这群世家弟子油水真多啊，这次可真是赚大了。”
“没想到御鑫城和惊雷城竟然有如此矛盾，而清泉城那个竟然也是个大傻子，还有丹城……果然是有钱啊，买东西大手大脚的。”
看着拍卖行的收入，叶商笑的合不拢嘴。
刻晴一来看到的就是他的笑脸。
“看起来，事情很顺利啊，瞧你笑得这么开心。”
“咦，城主大人，您把事情解决了吗？”
见刻晴过来，叶商一喜。
“您可没看到啊，那拍卖行的盛会，多亏了您出的点子，拍卖的效果超出预期。”
“哦？具体说说。”
刻晴洗耳恭听。
“还不是您出的那个实时转播，观影阵嘛，您可不知道，第一场的时候，还有些不温不火，即便有专门的人手安排抬价那些世家大族都很端着，没有出价。”
说到这叶商嘴巴乐得合不拢嘴，一脸笑眯眯的。
“然而，等他们出来才知道，我们竟然有观影阵这玩意，自己的拍卖被璃城内的其他人看得一清二楚。”
“您可不知道，大家最爱什么最爱八卦了，拍卖行的一点动静都能被他们说出个一二来，哪怕是没影的事情，得益于您之前的吩咐，我专门派人鼓动了一番，引导了风向，您不知道啊，听到那些话，那些百城的人气的啊！”
“什么张家的竞争不过李家的，看似辉煌，其实败落了；名宁仙子都表态想要琼汁露了，结果追求的王家大公子竟然拍了几下就拍不起了也是个穷酸样。”
说起来叶商笑了笑。
“事关城池形象，虽然对那些人没有实质性的帮助但是我们有观影阵啊，还有留影，若是传出去，那些人面子肯定挂不上。”
“如你所说的，第二天，不温不火的拍卖行立马就起了波澜，您不知道啊，同样的价格第二天翻了倍，第三天更是翻了三番，再加上有那位的拱火，这次的预期可是大大的提高啊！”
那哗啦啦的灵石和荒石流入库房，看得人眼馋的啊。
“如此，顺利就好，不过这里面这些东西都是两位前辈的，你可别起什么小心思。”
“瞧您说的，我哪敢啊……不过您之前提出的广告效果是真的好啊，不过半天销量便翻了个十几番，如今广告的名额竞价已经翻了不知多少，有好多商会争着抢着上门竞价，还有那些观影的阵法，以及那些百城的消费，如今璃城的收入肉眼可见的增长。”
说到这叶商满脸崇拜，就这几天的收入都足够发几年的俸禄了，他为什么要想不开对拍卖行的收入动手啊。
即便是叶商也清楚，那些东西是两位前辈给城主大人的面子，同样也是城主大人的人情弄过来的，璃城想要走上正轨，可不能全靠城主大人一人，还要大家齐心协力才是。
再说了，之前她听说那玩意好像是……是那位的彩礼……他哪敢动那心思啊。
“拍卖行结束了吧？”
刻晴略微掐指，大约过去了七天，应当已经过去了。
“嗯！就在昨天刚刚结束，您可没看到啊，最后那一天鸡飞狗跳的，那些真君都端不住了，要不是有观影阵，普罗大众看着，怕是差点都要起火了。”
“延寿丹呢？被归一城拍走了？”
叶商点了点头，随后神色变得严肃。
“这归一城不愧是百城中的领袖

分卷阅读1579
，明明过来的真君只是拍了一个价其他的城池就不出价了。”
刻晴疑惑道。
“所以，延寿丹价钱并没有拍上去吗？”
“并没有，明明没有人叫价了，那归一城的真君竟然主动又叫了一次价格，将价格提高了三番。”
刻晴顿了顿，若有所思。
叶商见刻晴思索，连忙道，
“城主大人，看来归一城的名望竟然比想象中的还要强，您可不知道，当时的情况，那可真是一出手无人敢于争峰，连试都不敢试，这归一城可是劲敌啊，您即便有那位作为后手，但是谁帮谁还不一定，您要小心。”
“劲敌？你是想和归一城扳手腕不成。”
“为何不能，既然我们已经是百城，那这百城排名也有我们的一争之力，城主大人您仅仅几年就能将璃城发展成就连他们也要承认的百城，为何未来不能如此呢，归一城算什么迟早我们也会取而代之。”
刻晴一愣，看了看叶商，发现他表情严肃，语气中带着激动，好像是真的如此认为的，拥有着雄心壮阔。
“既然你有这个心，那就麻烦你了。”
刻晴笑了笑。
她对于竞争第一倒是没什么大的兴趣，一来呢，从零到七八十简单，可从七八十到一百确实是非常难，归一城既然是荒州领袖，无论是人脉，影响，声望，以及背后的战力都不是他们能硬对硬，那些都是几千几万年的积累，哪有那么容易。
二来呢，她当初创立璃城，也只是初到荒州想落一个根基，而且看着那些黄沙城的民众苦不堪言她也是感同身受，于是便想改变一番，顺便要个百城之位，毕竟只有百城之一才拥有可以界船通行的名额。
如今璃城已经是百城，而且黄沙城从原来的贫瘠变成如今的安盛，可以说已经超出她的预期。
所以成不成为第一，刻晴其实并没有大的想法。
她的精力不可能放在璃城，放在荒州，而她的旅途终点也不在荒州。
思绪有些游离，不过没多久刻晴便回过了神，
“嗯……那他们人呢？走了？”
“没呢，还在留在城内……”
说到这叶商顿了顿。
“我猜测他们应该是打延寿丹的主意，毕竟自从我们发出了消息，那些丹师纷纷涌来，所以百城对于延寿丹的数量定然是存疑的。”
“我想归一城出高价怕是也是打着这个心思……”
“那他们没联系你？那些真君真就老老实实吗？”
既然是打着延寿丹的主意，刻晴可不相信他们会那么老实，那可是真君。
“这……不是有您的那位吗？那些真君想来也不敢肆意动手的，不过有人向我打听延寿丹的消息，您不在，我不敢随便应声，只是含糊说不知道。”
“甚至有归一城的人表示，只要有延寿丹价格黄石不是问题，不过同时转告我一句话。”
“什么话？”
“捧上来容易，摔下来也容易。”
刻晴微微沉思。
“看来，这归一城倒是会威胁人，说话的是刁沐，还是带队那位真君的意思？”
“应当是那位真君的意思。”
“那看来是心有想法了？”
威胁刻晴倒是不怕的，她也跟不在意，但……延寿丹一颗肯定是不够的，那些人来过来肯定不是为了拍那一颗延寿丹，不然最后也不会让归一城独大。
而自己如果接下来给那几城想必也瞒不住消息……
到时候被动，倒不如主动出击。
她颔首思考片刻，随后吩咐道。
“这样，你派人去通知……组织一个小型拍卖会，让百城所有带队的真君参加。”
“想要延寿丹可以，告诉它们可以竞拍……就说……”刻晴想了想，“就说，材料不易得，五十年顶多三炉，一炉三颗，价高者得，不限天材地宝。”
“您的意思是……”
刻晴摇了摇头。
“仅仅是一颗拱手让人也就算了，迫于归一城的威名倒也没什么，但若是这么多颗，他要是吃相难看，想要独大可不那么简单了。”
刁沐给来的消息，这位真君似乎因为某些原因急需大量延寿丹。
呵，到时候就有意思了。
“那我马上去筹办。”
叶商的办事效率还是很快的，不到一天时间，要办小型拍卖会，有延寿丹的消息就传了出去。
真君们蠢蠢欲动，心道果然。
这璃城果然有多余的延寿丹，心中更是跃跃欲试。
之前延寿丹只有一颗，被归一城拿走了，众人心中不满，但也有预期便也没说什么，而如今那刻晴放出话来，竟然有三炉延寿丹！
虽然只是名额，不是现物，但是谁不想要啊！！
一时间人心浮动。
而听到这个消息，归一城的明晦真君气的一抚袖摔了桌子。
突然泄出的威压

分卷阅读1580
就连周围服侍的归一城仆人也感受到了，纷纷匍匐在地瑟瑟发抖。
刁沐自然也感知到了，她想了想推开大门。
“明真君何故发怒？”
刁沐走了进来，挥手让其他人退下。
“是大小姐啊……还不是那璃城不给面子！我明明带了话，告诉对方愿意买她的延寿丹，价格不限，然而那璃城竟然这么不给面子，竟然放出这拍卖行拍卖名额，这是置我于何故。”
刁沐皱了皱眉。
“这又何生气的，我爹明明说过说过可以用天材地宝必要时交换，这不很好吗？”
“呵，区区延寿丹怎配用天材地宝交换，大小姐你是女人你不懂，这璃城太狂傲了，要压一压，你明白吗？”
进而——
刁沐心中嗤笑，脸上却是未表现出来。
“可是，若是和璃城交了恶，那爹爹的交代……”
“大小姐，我们归一城可是百城之首，区区璃城又岂敢不从。”明晦挥了挥手，不耐烦刁沐如此的优柔寡断，转而提起了他事“大小姐，我家耆儿之前说你老是不搭理他，我说你这孩子真是执拗，耆儿天资聪颖，如今年虽便已至元婴，我觉得你们俩的婚事……”
刁沐冷了脸色。
“真君，无关事就不要提了！”
天资聪颖，靠丹药提起来的天资算什么聪慧！
“诶，这怎么是无关事，城主已然同意，就等你们相处相处就可以成婚了，耆儿可是喜欢你得很，想必……”
“真君……”
刁沐声音忽地大了起来，脸色稍唳。
“真君我还有事，先走了。”
说着毫不客气的离开了。
名晦眯了眯眼。
“呵，得意什么，不过就是一个傀儡罢了。”
与此同时，走出院外的刁沐也是心道。
“暂且让你得意，之后就是你的死期。”
她眯了眯眼，心中一转，走到一偏僻之地，拿出了传音符，念叨几声，传音符化作一道光消失。
与此同时城主府。
“咦，要见我？”
第857章 求助（5000）
“你要见我？”
刻晴最终还是见了刁沐，对方身披一身轻薄的浅粉色披肩，穿着青菱色对襟襦裙，腰间佩戴一颗吊清龙眼玉坠，简简单单，气质蓬勃。
颇为英气的面貌，如今带了几分柔和，再不复之前的柔情惬意，看着自己的眼神微微闪烁，多了几分说不清道不明的复杂。
而另一边，刁沐看着眼前的刻晴，心中暗惊！
果然如传闻一般，此女已经修为已至化神，看起来气息平和深不可测，就连她也探不出深浅。
明明自己身负神力，魂力也算是超出寻常了。
她究竟是如何修炼的，自己到底还有翻身之力吗？
心中忽然升腾起一股无力感，有些后悔当初那个自傲的自己。
当初就不应该得罪对方，妄想给对方下同心蛊，结果现在倒好，受制于人，而对方也在短短一年之内已经晋升化神，成为自己的前辈。
若是元婴，她还能在心里暗暗发誓，若是怎么怎么，就跟自己同归于尽，但若是化神，别说同归于尽了，就怕是对方一招，自己都无无反抗之力。
即便自己是修炼天才上了榜单，但对方却比自己更甚。
刁沐心中胡思乱想，颇有些心不在焉。
而刻晴则是奇怪她这人见了自己怎么发楞不说话。
“你叫我来就是来看你发呆？”
她出声提醒，而刁沐也微微抬头，轻抿唇角，面露复杂的看着对方。
“我……该怎么称呼您？”
“正常称呼刻晴就行，若不是你之前对我使用同心蛊也不会反噬。”
刻晴无所谓，夜袭'群陆玖肆;9叁陆]1三伍只要不是主人之类的就行。
自己因为同心蛊可以控制对方，如今也在压榨对方帮自己做事，这是对自己下手的代价，是必要的反制手段。
但是她却会给对方应有的尊重，而不是当作物件来对待。
“那……刻晴仙子……我这才来找您是想找您帮忙。”
“找我帮忙？”
刻晴奇怪看她。
“你乃是归一城城主的女儿，身份尊贵，有什么事情需要我帮忙？”
刁沐面露尴尬，随后咬了咬牙，将自己的想法付之一炬。
“我想让你对付一人，此人与我有碍……”
说着就将自己的打算说了出来，心里颇有些忐忑，不知道对方是否答应。
“你要对付他？我记得他不是你们归一城的真君吗？你一个归一城的大小姐要对付自己人？”
见刻晴疑惑，刁沐苦笑。
“我爹虽然是归一城城主，但您也知道实力越大，派系越多，而正好那人是另一个派系，自身背后势力也不小。”
说到这刁沐叹了口气。
“而且我爹有意让

分卷阅读1581
我和他们结缔姻缘关系，以用于收拢……仙子您也知道这种联姻想来不会有什么好的结果的“说到这刁沐犹豫了一会，看着刻晴，随后道”而且我的体质是清辉之体，这种体质是借助一缕清气修炼，一旦发生了关系，修炼速度就会骤降！”
刁沐的语气微冷，甚至有些漠然，而刻晴听闻也很诧异。
这属实有些不合理。
“你……你爹不是归一城城主吗？难道她舍得牺牲你？那你可是能上天榜的天才……”
“呵？我爹，仙子应该不知道，我之前还有十个兄弟姐妹……但，他们都死了……被压榨得一干二净。”
“资质不好的一出生就死了，资质好的留着养养也能有点用处，荒州可不比中州地大物博，这里资源紧张，大势力家除非子嗣不丰，异常宠爱，基本上是优胜略汰，而我恰巧就是那个闯出来的。”
说到这刁沐冷笑。
“至于天才？天才又能如何，养得起吗？家族缺天才吗，越出色，升的越高，死得越快，最后还不是成为那位的盘中……”
说到这忽然意识到了什么，刁沐住了嘴。
“总之大家族里的阴私刻晴仙子想必也明白，尤其是荒州这种物资匮乏的地方，即便是归一城也不例外。”
刁沐眼里的厌恶刻晴看得分明，她没想到这位竟然如此厌恶自己的家族，归一城不缺天才不缺人手刻晴也知道，但是她说的越出色死得越快是什么意思？而且如果她没听错的话，刚才没说完的恐怕恐怕是……
成为那位的盘中餐？
能用盘中餐作为比喻那定然是没好结果的。
而能让城主的嫡女甚至天才都成为盘中餐，那地位一定很高，真君……不，真君之上。
想到这，刻晴神色微妙。
“刻晴仙子，你若是能帮我除掉他，我爹那样讲究利益的人定然会思量一番，此次姻缘定然作罢。”
见刻晴没有说话，刁沐以为她在犹豫，又连忙道。
“虽然我爹对于子女是有着利用的，但是我作为归一城的大小姐的地位却是实实在在的，无论是人脉还是声望都可以帮助您。”
“此次前来，他交代我要尽可能的弄出更多延寿丹，如实仙子能助我除掉他，又能让我将延寿丹带回去，将功劳集聚一身，到时候我的地位和重要性定然会提升，璃城要是想在荒州立足离不开归一城的，若是我地位提高也能帮助璃城，给予很多方便。”
“但若是如你这么说，我即便帮你解决了，那你还不是要……？”
“那至少帮我拖延了些许时间，再加上我地位提高，他筛选的对象定然也会提高，说不准也会打消联姻的想法，毕竟若是我能和来自天朝的您交好，得到您的青睐，他定然会看重我！”
刁沐急忙出声！生怕刻晴拒绝。
天朝继承人？
刻晴眼神微动，倒是没有反驳，而在刁沐看来，却是她已经承认了。
这天朝来的继承人谁也不知道她背后的势力如何，但是对方的能力和天赋她却已经知道，的确不凡，若是能搭上这条路……
这是她的机缘！
这几天刁沐也在思考，经过一番剖析，她忽然觉得，这同心蛊或许不是危机，而是机缘！
有时候你想抱大腿还抱不了呢，如今却机缘巧合结缔了这样的关系。
归一城的确强，但是自己却只是其中的一个傀儡，想要跳出去，不想被压榨血肉，那就得寻找一个更大的势力。
很显然这位刻晴仙子就是。
之前她糊涂了，只想着自身的傲骨不能就这么屈于人下，给人当奴隶，没有自由。
但仔细一想，自己其实本身不就在囚笼里面吗？周围的花团锦簇之下是欲将她啃食殆尽的恶意。
想要跳出去，就得放得下自尊，舍得下面子。
大腿不是想抱就可以抱的，如今机会来了，若是自己还执迷不悟，那就是蠢了。
活该自己被压榨了。
“不知道……刻晴仙子能否愿意帮我？”
刁沐小声道。
其实这件事她也不是不能一个人解决，但若是有对方的帮助，那必然会轻松很多，尤其是她想要攀附上对方，那自然要缓和一番关系，而这就是一个很好的契机。
“我要怎么做？”
良久刻晴开口道，而刁沐脸色一喜。
“无需仙子做什么，只要您拍卖行邀请的时候故意将邀请函拖迟一些时间，且对其他城池言语间表达一番明晦真君对您的威胁，表达一些忧虑。”
“您无需做什么，事后都交给我即可。”
这么简单？
刻晴还以为对方想要自己出手帮忙呢，那种实质性的战力，所以她认为对方可能是想借助两位前辈的手，暗地里处理掉。
“如此的话，倒是没什么问题。”
刻晴点了点头。
“那个……

分卷阅读1582
延寿丹的话，您能拿出多少？”
“当然，价格绝对让您放心，绝对物有所值。”
刁沐补充道，即便荒州再怎么贫瘠，作为第一势力归一城怎么可能没点底蕴呢，刻晴的身份特殊，延寿丹更特殊，他们的确要拿点诚意出来。
当然，这主要还是刁沐建议的，毕竟为了以后能有更多的延寿丹，最好交好。
只不过明晦那个家伙却持有不同意见，一路上三番五次借着长辈的身份指手画脚，甚至觉得璃城就是因为归一城才能踏入百城，何必如此客气。
对此，刁沐心中厌烦却无能为力。
索性这次过后，就不用担心了。
“拍卖行之外，可以给你……五颗。”
“五颗！”
“没错，五颗。目前为止就这么多。”
太多了也不好，五颗刚刚好，延寿丹虽然特殊但是也要保有稀缺性的，太容易得到也不好。
刻晴微微摇头。
“五颗足够了！”
这可真是意外之喜啊……
没想到不算上拍卖行都有五颗。
刁沐心道，到时候自己一番手段，让明晦无功而返，事后他定然会闹出事端，到时候……
等出了意外回去，那人定然雷霆大怒，到时候自己再表现与仙子交好交好的姿态，奉献出这五颗延寿丹，那么到时候自己的谋划便能成功。
一番思量后，刁沐捋顺了一下心里的计划。
“刻晴仙子，您看您需要哪些。”
她递出一个储物袋，刻晴接过一看。
“归一城不愧是大城，怎么就资源匮乏了？”
这里面的东西不说其他，但价值上的确很高，按照拍卖行的定价都高出几倍了。
刁沐微笑。
“毕竟几万年的积累，仙子您还满意吗？”
“不错，延寿丹稍后给你，怕是要等一段时间。”
“这个没问题，仙子，拍卖行的延寿丹是否也并非现货？”
刻晴点了点头，刁沐若有所思。
既然如此那就更有利于自己的计划了，到时候……
“你还有事吗？没事那我就……”
“等等，能不能麻烦您陪我演一场戏……也不是说演一场戏，就是我之后要表现出和您交好的关系，至少在明面上要让大家看到……”
“可以，正好我要去视察一下市场情况，那你就顺便一起吧。”
还没等说完，刻晴便点了点头，知道她是什么意思。
无非就是想营造自己跟她关系“亲密”的情况，这点倒无所谓，毕竟自己离开后，璃城的确需要她暗中关照，既然她把自己当成天朝的人，怕是它们也这么认为吧，这个势她也不是不能借。
虽然……刻晴只知道自己不是什么所谓的天朝继承人，但是她也没骗人啊。
刻晴心中点头。
自己的确不是继承人，因为自己本身就拿着那所谓的天朝玉玺啊。
她所在统辖之地就是天朝啊……
“真的嘛，那太好了，刁沐欢喜，心中露出了真切的笑容，没想到对方这么好说话。
她抬步上前，想说些什么，但却在这时一个浓烈的危机感猛烈袭来，让她浑身一颤，脸色一僵，下意识的停住了脚步。
“嗷嗷~”
嗖的一声，只见一道白影一闪而过，随后便出现在了对方的怀抱里，找了个位置轻轻地用脑袋蹭了蹭。
狐狸？
“刻晴仙子，您还有这么漂亮的一只宠物啊……这，养的真好看。”
她夸赞道，一般情况夸赞宠物也算是恭维主人了。
然而却见那正在蹭着胸脯，嗷嗷叫的宠物动作一顿，随后一双熟悉的金眸瞥了过来。
那一瞬间，空气仿佛停滞，刁沐脑袋一阵抽痛，仿佛感受到了千山万水的重量压在身上。
明明什么都没做，但是衣袖下却是沁出了一身冷汗。
这熟悉的视线，熟悉的金色，令人心有余悸的威压。
等等……
这只狐狸，莫非是……
刁沐浑身紧绷心中忽然冒出一个猜测，记得那位似乎本体就是一只……狐狸。
一时间她仿若如遭雷击，呆站在原地。
思绪只是在一瞬间，她就想明白了一切。
此时的她既不敢说话，也不敢动作，生怕一丝一毫的行为都会引来犹如上次般的镇压！
索性狐狸只是看了她一眼，随后便收回了视线，又继续蹭了蹭。
刻晴下意识的想要伸手抚摸，但忽然想到了什么动作一顿，眼中漏出些许犹豫。
然而就在这时，一条尾巴犹如绕骨柔一般，轻柔的缠住了手腕，而那双狐狸眼睛也是可怜巴巴的看着她，一双金灿灿的眸子湿润润的犹如晨光下的晚霞，极致绚丽，似乎在说。
摸摸我吧~我很乖哦！
几条毛茸茸的尾巴伸了出来，仿佛在渴求着抚摸。
毛茸茸的，真的不摸

分卷阅读1583
嘛~
来嘛~
没有说话，也没有传音，就这么可怜巴巴的看着自己，一脸的无辜，还用毛绒绒来引诱人，这谁能忍得住啊。
刻晴心都化了！下意识的手摸了下去。
熟悉的触感入手，还是如之前那般温润。
正待下意识的再抚摸一下忽然意识到。
啊，习惯了——
她想要抽回手，然而到手的鸭子怎么能让飞了，毛茸茸的脑袋顺势蹭了蹭，两只尖尖的耳朵仿若钩子一般轻轻地撩动着手心。
刻晴抿了抿唇，身体有些僵硬。
然而看着手心下蹭啊蹭的狐狸，不遗余力卖萌的狐狸，最终还是忍不住，刻晴伸手捏了捏捏了捏她的耳朵。
太可爱了！
这谁能抵得住！
一放开心中的顾忌，有些事情就那么顺利成章了，得益于之前的习惯，如今刻晴依然很熟练地知道该怎么让怀中的狐狸舒服。
而怀里的家伙，也很顺从的摊开四肢，享受着贴切的舒适按摩。
当然，刻晴也没忘回复刁沐的问题。
“抱歉，她不是宠物，我不养宠物的。”
刻晴回以微笑。
宠物？
不，她只有伙伴和下属。
“是……是这样的吗？”
刁沐膛目结舌的看着这一幕，嘴巴张张合合，忽然有些怀疑自己的猜测是否正确。
这怎么可能！
要真的是那位，又怎么会如此作态，还、还待在刻晴仙子的怀里，跟一只宠物一样，被肆意的揉捏！
怎么可能！
然而似乎察觉到了她的想法，金色的眸光忽然瞥了过来。
刁沐又感觉到了熟悉的气息，那种让灵魂感到恐惧的带着威胁得气势。
她甚至在那双金眸中看到了几丝得意，几丝嫌弃，还有一些说不清道不明的……
炫耀——
她是不是看错了。
刁沐不知道，但是她知道，自己的猜测可能是对的眼前这之普通的狐狸的确就是那位。
她有些难以置信，脑海有些僵硬。
半晌，她还是没说出来什么，只得呆呆的站在原地，不敢靠近半分。
刚才那是威胁吧，是威胁吧——
为什么！？
她又没做错什么，也没欺骗啊。
刁沐百思不得其解，但她也不敢招惹对方，她想要和刻晴开口说些什么，刚踏了一步，那股感觉又忽然来了。
？？？
！！！
作为聪明人，她很快就明白了什么。
再看看如今对方毫不保留的在怀里的样子，各种互动，以及警告自己的态度。
她想她明白是什么意思了。
一时间身体僵硬在原地，是退也不敢退，进也不敢进。
“好了，我们走吧？”
刻晴轻轻地抱着玥狐，然后说道。
“嗯？怎么还不走？”
见刁沐不动刻晴疑惑。
“我……”
刁沐想说些什么，视线看向对方怀里的狐狸，然而对方只是慵懒的摊在怀里并没有任何表示。
见刻晴疑惑的目光，她试探的走了几步，见可以靠近，这才松了一口气。
呼……
“走、走吧……”
“那就麻烦你了。”
第858章 有我的璃城才是璃城（1w1）
一路上刁沐一脸拘谨，走的很是小心，一直在刻晴身边，偶尔装作很熟悉的跟她说几句话。
毕竟要装作关系很好，总不能话都不说吧，而且还要让别人看到。
不过还好她一直处在安全范围，因此倒也没有发生什么。
相反，倒是随着刻晴对她的回应和回复，她也渐渐的恢复了状态，脸色也没有那么僵硬，和刻晴说话聊天，言谈之间仿佛真的是好朋友一般。
最开始和刻晴交流，刁沐只是为了计划，表面也是假笑。
然而随着深入的了解，刁沐忽然发现，对方无论是言谈举止亦或是阅历和观点，都出乎意料的让人吃惊。
不是那种令人突兀的感觉，而是自然而然的，忽然明悟，柳暗花明又一村的感觉。
原来这样啊，是可以这样的。
而且刁沐发现，对方真的很聪明，很多观点也出奇的有“道法自然”的感觉，就连亲和度也是超乎寻常，就连自己也不由自主的想要跟她探讨更多，莫名生出了一些亲近。
明明，天才是排斥的，是高傲的——
至少自己见过的那些天才，从来都是用傲然地目光看着你，先是判断你是否有天资，和自己是否同一类人，然后再决定是否深交。
哪像眼前人，看一切的目光都那么的平和。
而且这一路上，时不时的有人跟她打招呼，似乎每个人都认识她一样，无论是荒兽，还是修士，亦或是凡人，每个人都带着笑容，真情切意。
而对方也会不嫌耐烦的一一回应，似乎是因为自己跟在刻晴身边，

分卷阅读1584
也被认成了一伙的，刁沐也得到了不少关照。
不过一会儿怀里就得到了很多特产，面对这些特产，刁沐收也不是，放也不是，一时间有些为难。
刻晴见她这幅样子，倒是笑着说了一声。
“收下就是了，这是大家的心意，没必要拒绝。”
“况且你不是要和我表现的关系好吗？这么不自在可不行。”
明明是装作关系好，怎么对方表现得比自己还那么自然。
刁沐将怀里的东西收入储物袋，不由自主的问出了自己想问的。
“他们……为什么会对你态度那么好？看起来每个人都认识你？”
刁沐奇怪道。
“修士不都是冷漠的吗？若是不发生与自己相关的事情都不会搭理……”
毕竟少做多错，她可是一位化神天君啊。
平常一位天君路过，人人都带着敬畏，谁敢轻易上前啊？
“毕竟我是城主，他们估计认识我吧……”
刻晴摸了摸下巴，思索道。
刁沐一副你以为我会信的表情看着刻晴。
“刻晴城主开玩笑的吧……其他城池的城主谁不认识，但没有哪个像你这样。”
“这样不好吗？”
刻晴反问，刁沐却被问愣住了。
“不是不好，就是……”
“挺异类的是吧？而且觉得我太过亲和？”
刻晴接着她的话，眼梢微挑，看了看周围的人，随后轻笑。
“亲和有什么不好，异类又有何奇？不同便是不对的吗？那可不见得，千人千面，千城也应该有千变才是。”
“在这里我是城主，我代表的身份是璃城城主，而不是一个修士，我想，你应该是懂的吧？”
“真诚以待必以回报真诚，当然，若是没有也无碍，”刻晴开了个小玩笑，而玥狐似乎感受到了她的好心情，几条尾巴也随着她的小姑娘轻轻摇摆。
她的小姑娘本来就是特殊的，尤其是那些城主相提并论。
一个个把城池当成自己的家族经营，完全不顾地下人的生存，算什么城主。
他们兽族的首领再怎么也知道要让族人吃饱穿暖啊。
“我知道，你是有在好好经营一个城池……不过，你不担心你的威严不足吗？你这样……”
刁沐皱了皱眉。
“无论是凡人还是修士，都会觉得你好欺负……到时候璃城……”
“你还是把你们那一套搬了过来，亲和不代表好欺负，纵然是我也知道实力才是一切的基础，你难道觉得我好欺负吗？”
刁沐没说话，这个问题不用回答，要是好欺负，那么她今天就不会站在这里了。
“我只是对他们亲切，我觉得这是做人的基本，与人相处总不能非要抬着下巴看人吧？那样谁会对你有好脸色。”
“实力的确是一切的根基，但是我之前也说了，我是一个城主，但这个城主的前缀是，能让他们安心放心无需担忧外界堕兽的好城主。”
“这样的我天然就有了民意，若是真有人想不开，想要捣乱，相信不用我出手，就会有民意帮我扑灭。”
“可是大多数人都是跟风的，若真是对你有想法，若是被裹挟……”
“你说的很对，但是，这和我有什么关系吗？”
刻晴诧异的看她。
“我说过，我做事只是为了本心，璃城是在我手下才叫璃城，若是有人不满，想当这个城主，那我不在意的。”
刻晴笑了笑，是真心诚意的如此认为的。
说实话，这城池她还真没放在心上，什么争权夺利，对她来说根本没什么意思。
她最初的目的本来就不是当土地主，在一亩三分地炫耀自己的权利和威名。
若真是有人想当，那就给他当吧，她还乐得轻松。
真以为当城主是件好事？天天用休息的时间搞这搞那的，忙的时候陀螺转，修为都顾不上。
“你就不怕那城主以下犯上？这可是你打造的璃城。”
“是啊，你这不是知道吗？”
“知道什么？”
刁沐一愣。
刻晴伸手指了指天上。
“护城阵法是我带来的，界域法言，也是我立的，我知道你担心什么，若是真有人想赶我走，若真是民意到了那个地方……那么属于我的东西我自然会带走。”
“我说过了，在我手下璃城才是璃城。”
刻晴知道刁沐想说的是什么，但也正如她所说的，在她的治理下璃城才是璃城，若是真到了那个地步，也说明了自己的治理方式上有问题。
她可以退出让出璃城，当然，那些庇佑璃城之物她自然也会一应收回，毕竟她也不是傻子……
听她如此，刁沐感受到了对方身为上位者的那种从容不迫。
是啊，死物就是死物，人在，便可以创造新的事物，一直固守着原有之物争权夺利。
她低

分卷阅读1585
头垂眉。
难怪万年来，再也无一个新的城池出来，堕兽潮愈演愈烈……
……
……
一路上，时不时有人打招呼，而刻晴也给予回应，有时候甚至还有孩童请教问题。
比如鸟儿为什么会飞啊……
又或是蚂蚁为什么能搬动比自己大那么多的食物。
刁沐听闻只觉得古怪，没想到这位刻晴仙子的魅力都能覆盖到小孩子。
同时她也不由得想。
对啊，为嘛鸟会飞，这不是明显的吗？有翅膀啊。
至于蚂蚁为什么能搬动比自己大的食物，因为兽族的确比人族强大。
刁沐以为刻晴再怎么也不会回答这种问题，却不料对方思考了一会还真的回答了。
只不过回答的内容连她都有些听不懂。
“鸟儿会飞是因为它们有翅膀哦……”
果然……
沐然心道，然而接下来的回答却让她茫然。
“而为什么有翅膀会飞呢，这是因为鸟儿轻巧，重力比较低，而翅膀面积大，通过煽动，能形成一定的空气动力……”
刻晴将从那几本书得来的知识转换为九州修仙界能听懂的知识，开始认真讲述，完全没有敷衍的样子。
两个小孩听得入神，中途还时不时的询问，惯性为什么会这样，空气真的有浮力吗，等等。
刁沐一脸茫然？
这是什么远古言语吗？她怎么好像听不懂……
然而看着两个小孩认真听讲，似乎很明白的感觉，时不时点头，好像真的听懂了。
刁沐瞪大了眼睛，不敢相信自己连孩童都比不上！
“至于蚂蚁为什么能搬动比自己身体大的食物，这个问题嘛……”
刻晴顿了顿，吊足了小孩们的胃口，随后道。
“这个问题就等你们先生回答了，城主姐姐还有其他事情呢……”
说着就捏了捏孩童的脸颊，晃晃悠悠的离开了，只让两个小家伙抓耳挠腮的，恨不得明天就去上学问先生。
而刁沐也连忙跟着离开了，想了半天，她不耻下问。
“你刚才说的什么惯性，动力是什么东西，是什么上古术语吗？”
“她一言难尽。
“为什么那些小孩似乎都能听懂的样子，难道有什么秘诀？”
她绝对不承认自己听不懂！
“嗯，这个啊……是我无意中得来的一些书的知识，用于辅助孩童塑造认知，理解一些世界的基础有些帮助。”
“不过里面的东西也不全是对的，适用性不同，我稍作修改增添删减了一半随后普及成册用于学堂的教授，你需要吗？”
刻晴随手掏出一本《九州物理》等书册递给对方。
系统的这些东西的确不错，刻晴对于其中有些内容也深受启发，只不过可惜不知道是不是不同世界的原因，有一大半的公式或是其他有些对不上。
不过殊途同归，里面的思路倒是不错，刻晴删删减减让系统帮忙辅助，自己又增添测验了一些内容，感觉没有问题了便作为读物发放，先供孩童学习。
“那……就谢谢了。”
刁沐看了一眼，心中好奇这是什么上古术语，结果打开一看密密麻麻的符号，一时间一脸问号？
这不是她智商有问题吧？
应该不是吧……
看起来每个字都认识，但是读起来却仿佛读天书一般。
“咳咳，此物要辅佐我给你的剩下几本书一起结合看，还有一本用于介绍一些术语的注视，通俗易懂，你看了哪本术语后续就能看懂了。”
“啊，这样啊……”
刁沐面目表情的将东西塞回储物袋。
“那我稍后再看吧……”
看来并不是自己智商有问题，这下放心了。
怀里的玥狐瞥了她一眼，哼了一声。
“嗷~”
多揉揉尾巴！
明明没有传音，只是哼唧两声，刻晴就仿佛明白了什么意思。
她从容的掐了个决，柔和的灵力犹如潮水覆盖，变换多种形状揉捏按摩。
甩着尾巴，找了个软软的好地方蹭着脑袋半眯了起来
真是舒坦极了。
呼噜呼噜的声音响起~
湿润的气息倾吐，刻晴忽然一僵，低头看了看，随后将狐狸的脑袋调整了个位置，这才收回了手。
啧——
可惜。
玥狐心中暗道。
……
……
巡视市街自然不只是和人打招呼，主要是发现和解决问题，毕竟一下子涌入这么多外来人，各种冲突和矛盾是避不可免的。
之前刻晴调高了界限，并不是禁止打斗，而是主要限制化神期和元婴期的争斗，而往下却是没有限制，毕竟……
界域法言那可是个销金大户，怎么可能事事都要雷劈，难不成吵个架随便动个手都要吗？要知道玩意的判定并不太灵活，至少目前为止刻晴

分卷阅读1586
并不能保证。
所以她只限制元婴以上，却没料到忽视了真君，后面出了问题也及时补救。
如今拍卖行结束，大家都知道了界域法言的存在，刻晴便放宽了条件，除非威胁到生命威胁，且造成大范围伤害，不然的话法言是不触发的。
甚至大部分地区都关闭。
别问为什么，问就是入不敷出，空间都已经那样了，只能控制着重点区域来针对性笼罩。
尤其是市场等场所。
话跑题了……
一般这种巡视街市问题，刻晴都是幻化一副新的面容然后再街道上巡视观察，毕竟世间百态，露出了真面目，那和所谓的“微服私访”有什么区别。
只不过这次为了某些目的不得不暴露真面目。
不过……暴露就报楼吧，虽然吵吵闹闹，但是难得感受下这样的氛围。
刻晴就当出来玩耍了，放弃工作的心态，开始陪着玥狐姐姐逛街。
一会儿买这个，一会买那个，玥狐姐姐虽然是个荒兽，但是倒是喜欢购物，刻晴不得不无奈陪着。
对于购物什么的，她是真的不大懂，毕竟平常也不是非常的有购买欲，反倒是一旁的刁沐似乎很有经验，时不时还能提出一两点建议，倒是引得玥狐多看了她几眼，听从了意见。
就这样巡视的目的变成了逛街，两人一狐就这样走走停停，不一会儿手上就多了许多物件，有送的特产也有买的东西。
自然刁沐和刻晴一起引来了不少人的注意。
“嘶，那个是归一城的刁仙子吧，她旁边的那个是谁？看起来很熟悉的样子。”
“你傻啊，没听到那些人喊他城主吗！？能在这被称呼城主的还能有谁！”
“也是哦，不过没想到这璃城的刻晴竟然是这样的美人，倒是挺受欢迎的，也不知道是什么滋味……”
“欢迎有什么用，不过是一群平民散修罢了…呵……”
两人交谈着，完全没发现周围的人看着他们的眼神变得厌恶。
等反应过来，两人一下子就进入了黑名单，不管买什么价格都翻倍，想找麻烦又不敢放肆，一时间只能哑巴吞黄连咽进肚子里了。
而有关这样的议论声不断响起，不过一会儿，有关刁沐和璃城刻晴关系不错的消息就传了出来。
之前苍茫秘境的时候，她们也有交集，不过当时大家也没在意，毕竟那时候要合作，也只是点头之交。
然而如今两人就好像闺蜜一样逛街，时不时夜袭'群六玖四;9叁6]1三五的讨论买东西，这样的行径不是朋友是什么。
实则只有刁沐知道，她哪是和对方逛街，明明是刻晴仙子和那位逛街，她顶多就是个陪衬的，是个灯泡，还不得不陪着，承受来自那位的仙子，有苦说不出。
而耳边的议论和讨论声音，她们隐隐约约也能听到，不过本来就是有意为之倒也没有特别在意。
“喂！你什么意思，这明明是我要买的！你是不是找茬！”
就在这时一声气愤的男声忽然响起，吸引了刻晴的主意。
“发生了什么？”
“要不过去看看？”
“嗯。”
刻晴点了点头，跟着人群走了过去，此时周围围了一圈人都是看热闹的，但是或许是因为之前护卫队的做法，他们围观归围观倒是没有胡言乱语，添油加醋，看来她的举措还是有效果的。
“哦？找茬？你未免把自己想的太重要了吧……”
“正所谓买卖买卖，价高者得，我出的价高，你要是不满，你也可以加价啊。”
说话的是一个青衣男子，而另一个暴怒的则是一身黑衣的男子，面相看起来有些普通，但是身上的法衣和各种法器配饰却彰显了他的身份不凡。
当然另一个青衣男子也是如此，身上通体气质也不差。
刻晴不知发生了什么，但是周围人的讨论声却不绝于耳，不一会儿她就摸清了原因。
原来是黑衣男子要买摊位上的东西，结果谁知道青衣男子忽然插手加价要买。
结果一来二去两人就杠上了。
至于他们争先恐后要买的东西，是一块木头盒子，黑漆漆似乎被火焰烤制过，只有漏出了一角有一些纹路。
刻晴仔细看去，总觉得这符文有些熟悉，她想了一会，这才恍然。
怪不得觉得熟悉，这是一种残破的符文，专门用于储存珍贵之物的，可以延长物品的时间。在上古之际是专门有特殊用途的上古符文，只不过却没流传下来，失传了。
如今木盒只是露出一角的符文，所以刻晴才觉得有些熟悉。
而这类符文不易绘制，且要求苛刻，不仅要求绘符人的能力，而且还对可以绘制的保存用器物也有限制，具体是什么限制刻晴不知道。
这类符文她也是瞥过一眼残符，便没有多在意，但可以肯定的是这种东西

分卷阅读1587
一般一般都是保存极为珍贵的东西。
难怪能引起两人的争夺，一个叫的比一个高。
而看着摊位上密密麻麻的各种残破的东西，再看看那争夺的两人……
所以……他们这是想要捡漏？
想了想，这两位气度不凡，定然是随着百城来的，刁沐应当认识吧，于是刻晴便问了问。
“刻晴仙子我的确认识那两人，他们一家是夕城的，一家是云雨城的。”
“这样啊……”
“那他们可是符师？”
刻晴想了想问道，既然能通过残破的一角认出符文，那必然是对符文非常熟悉的。
“您怎么知道的？”
刁沐奇怪道。
“这两人的确是符师，都是六品，只不过因为年岁相当，能力相当，时常有人拿来比较，久而久之就有了冲突。”
竟然还是认识的，还有矛盾，难怪说找茬。
刻晴点了点头，但还是感觉奇怪。
她想了想仔细看了一眼那符咒，良久，这才恍然。
竟是这样……
第859章 物尽所用（1w5）
“什么狗屁的价高者得，明明就是我先要买的！这东西本就是我的！你个强盗”
黑衣男子不满反驳，而青衣男子却也辩解道。
“正所谓钱货两讫，先交钱后付货，你还没买说明这货并非你的，我掏更多的钱买怎么算强盗了？”
“林清华，你是不是和我过不去！就是因为我上次画上品符箓超过了你？所以你心怀不满。”
哦吼~
众人竖起耳朵。
青衣男人脸色微黑，随后嗤笑一声。
“哦？不过就是超常发挥一次画出了符箓吗？说的好像谁没有一样，也不知道是谁找启兰仙子表白，结果被一巴掌拍飞还被嘲讽是一个弱不经风的小白脸。”
“你说什么！？”
“怎么耳朵聋了？谁是小白脸那就是谁啊！怎么，你这么激动，莫不是你是那个小白脸，哈哈不愧叫做山芋，你就是个棒槌！”
“你找死！”
“看谁死！”
眼看两人急忙动手，摊主站出来，阻止了起来。
“不要打，不要打，不要再打……”
话还没说完，便见两人忽然从各自的空间里掏出个桌子，一时间尬住了。
“还是常规，一人一符箓看谁画的好！”
“哼，这次肯定是你输！等着瞧，你这次要输了就学狗叫！”
“你输了那就倒立在全城走一圈！”
刁沐扶额。
“这两个傻子……真是丢人。”
“他们……平常都这样吗？”
刻晴挑眉。
“嗯，的确，他们说大家是野蛮人的做法，既然是符师那自然要文斗，所以每次有了冲突就这样……”
“只不过，同样很蠢就是了。”
毕竟无论是学狗叫，还是倒立全程跑，似乎都比打架丢人啊……
一时间众人面面相觑，本来看两人打起来他们就要溜走来着，顺便报告给璃卫队。
结果谁知道这两人会是个样子。
不过画符啊……
他们还没见过符师画符呢，一时间众人纷纷靠近围了起来，人群涌动将尴尬在原地的摊位老板推得踉踉跄跄。
“我说两位道友，要不你们俩先买吧，谁出价高谁得，也不用在这比了！”
他高声喊道。
“不行，事关男人尊严，岂能用金钱衡量！”
“没错，今天我要狠狠挫败这胆小鬼，让他知道谁才能称得上第一符师。”
两人气势汹汹的。
苦了那摊位老板。
他眼睛咕溜一转，见两人还要比，于是说道。
”既然你们不买，那我就收摊了。”
“不行！”
“不行！”
两人异口同声道，随后相互对视，连忙侧头作呕吐状，很快两人回望，眼里都闪过势在必得。
他们知道对方肯定也想捡这个漏，凭借着他们的眼力，对方一定知道那木盒里是珍贵的宝物。
能用这样的符文封住，肯定价值不菲，毕竟没谁会用那么大的精力，那么苛刻的符文去封印保存一件垃圾。
“那怎么办，我是卖东西的，你们搁我比试如今我的摊子都被踩烂了生意都没了，我还怎么做生意。”
摊主诉苦道。
两人对视一眼。
“你放心，我们会买的……”
“这样吧，我先给钱……”
“是我先给……”
“我加钱！”
“那我也加！”
两人对视一眼，又针对了起来，而摊主则乐得开花。
“那你们到底谁买啊！？你们要比拼可以，先买了再说吧，我还要回家吃饭呢？”
“我——”
“是我才对！”
“要不我们文斗，谁赢了谁买。”
林清华提议道。
“可以！谁赢了谁买！”

分卷阅读1588
眼看两人又文斗了起来，来的人越来越多，摊主有些棘手，连忙大叫。
“一看你们就不是诚心买东西，你们怕不是寻我开心吧，我就说我这一个破烂怎么会那么有人争抢，一定是你们俩为了自己的矛盾故意拿我寻开心，我不卖了！”
说着便抱着盒子要离开，两人一见，哪里还要继续文斗，连忙拦着。
“谁说我们不买了”
“就是就是！”
“那你们买啊！”
两人对视一眼，他们也看出来这摊主想要奇货可居，估计也是看出了这个盒子的宝贝。
这个蠢货——
这个憨批——
两人心里互骂着对方，最终，善于提议道。
“要不这样，为了证明我们俩人想要买，我们每人出一颗极品荒石作为定金如何，到时候互相比斗，谁赢了对方的那颗极品荒石就作为之后的垫资，如何？”
“可以！”
林清华想了想，只要自己赢了，就能买了，一颗极品荒石虽然贵，但是比起盒子里的东西也算值钱。
而围观众人一听，倒吸一口气，这有钱人真是不拿钱当钱啊，极品荒石说给就给。
“就拿破烂盒子就要极品荒石啊，我咋看不出来啊……”
有人感叹道，不可置信。
“你要是能看出来，你不就有钱了，还待在这干嘛。”
有人反驳道。
“那你有钱了？”
“那你看我不也待在这吗？”
“……”
“如何？”
这姓林的同意了，善于便问摊主。
摊主当然答应了。
连忙乐呵呵的要接过极品荒石。
“那我在这等你们文斗结束，之后就把盒子交给你们……”
“等等，这灵石要是交给你，你要是走了怎么办？”
林清华忽然拿灵石的手忽然顿住了。
“嘿，我在这还能跑到哪去，再说了，是你们给定金让我安心，我不拿到手里怎么安心，你们是文斗，又不是眼瞎，况且周围这么多人在附近。”
“也对……”
林清华想了想，随后点头，而摊主乐呵呵的准备接过。
却在这时，一只手制止了抓住了他的手。
摊主脸色不愉。
“你谁啊，拉我干……城、城主……”
“城主大人！”
“是城主。”
周围连忙激动了起来，刻晴挥手，这些人才稍微冷静。
见两人疑惑看着自己，刻晴微微一笑。
“不如将极品荒石交给我保管，我作为交易的中间人如何？画幅符需要凝神静气，不得有干扰，本来这里人多嘈杂，就已经有很大干扰了，语气需要那么分心，不如弄个阵法让你们尽情比斗荒石交给我，如何？到时候你们谁赢我就将盒子递给对方。”
说到这，刻晴将目光望向摊主。
“他们将灵石递给我，你将盒子递给我，这样你们双方谁也不担心谁会毁约，不是吗？”
“我怎么信任你，谁知道你会不会……”
林清华正要说些什么，却不料，还没等她开口，群情激动，周围的人代刻晴开始骂了起来。
“什么人啊，城主大人给你做担保，你竟然还不相信！”
“怀疑城主大人，你有没有脑子啊……缺你那点灵石吗！？”
“嘿，这家伙竟然敢这样的态度……”
一时间人群涌动，所有人都凶巴巴的看着两人，他们觉得这两人竟然这么看他们的城主实在不识抬举，而两人也是被这么一骂，更是气的脸红耳赤，但是这么多人满腔义愤，却也让他们感觉到有些畏惧。
没想到这璃城的城主这么受爱戴，竟然连说都不能说！
“咳咳，好了，大家冷静些，谢谢大家相信我。”
“你们觉得如何？至于你们担心的问题，那倒不是问题，区区两块荒石而已，我还不至于贪下。”
我们是害怕你贪那荒石吗？我们是担心你发现那盒子的秘密。
但是转念一想，这玩意只有符师才能发现，而且还是高阶符师，对方也不是符师，他们可是知道，这璃城城主可没有展现符师的能力。
况且也不会有那般能力，她又不是神，这个年纪那种炼丹术已经很离谱了，虽然传闻并非她亲手炼制但不管怎么说这个年纪这个修为已经是顶天的了。
两人对视一眼，互相点了点头。
“行，那就麻烦撑城主了。”
“嗯，交给我吧，不远处有比斗台，刚好你们可以在那里比试，阵法隔音，能免除干扰。”刻晴看了看周围，“在这里的确有些影响秩序了。”
周围人潮涌动的，这看热闹的挤了一堆，人挤人再加上刻晴的出现更是密密麻麻的人头。
两人头皮发麻，这些人怎么都爱看热闹啊有啥好看的。
就这环境画符谁画的下去，跟猴子一样，两人一阵恶寒，连

分卷阅读1589
忙点头！
还是去比斗台好，哪里好歹能遮蔽视线！
见两人痛意，刻晴将目光转向摊主。
“你呢？”
摊主脸色一僵……
“我，我就不了吧……其实这东西也不是非卖……”
“嗯？你这是不相信我吗？”
见周围人的视线犹如实质般从四面八方投射，摊主哪敢说一个不字啊，连忙慌乱的摇手。
“不不不，我、我只是觉得，不用、劳、劳烦群主……”
“其实吧……我感觉这东西就不卖了吧，这样岂不是破坏两位的友谊……”
“不能！”
“屁的友谊！”
两人连忙反驳到，互相看着对，哼了一声。
“你放心道友，东西我会买的不会食言，有你们城主帮忙当中间人怕什么。”
“就是就是，这人和我从小到大都不对付有什么友谊，小白脸一个，你不用担心我们的关系，到时候谁赢了就卖给谁。”
“是啊摊主你不用好心，放心吧我不会觉得你卖的贵！”
两人正锋相对，而摊主有苦说不出，这哪里是卖不卖的贵的啊。
他正在搅尽脑想着该怎么拒绝，然而一只葱白玉手却是忽然出现，轻轻一拿，就将他怀里的木盒取出，摊主险些没抱住！
“放心交给我吧，不会有什么损失的。有我在，保证对你们双方公平公正。”
见刻晴目光灼灼的看着自己，摊主一阵冷汗直冒。
希望对方不会发现吧！
而此时有了刻晴保证，两人像都不像就转移了场所，来到了比斗台，其他围观的人，也凑齐了热闹纷纷涌来。
一时间现场竟然只剩下刻晴刁沐和摊主，竟没有人发现。
原来是刻晴施展了淡化存在感的法术，所以人们不自觉的忽略了她，下意识地认为城主大人也在人群里跟着呢。
气氛变得凝聚，让人无端感觉压抑。
却在此时，那边忽然响起一声叱喝，很显然那两人是被氛围簇拥的上了头！
“我说既然符文文斗，那自然要看谁的符箓强不如之后符箓打一场！看看谁才是最强！”
“既然你这个小白脸有胆子，那我也不虚你，打就打看看谁才是第一！！”
“好！！”
围观群众叫起了好。
而这边听着动静的刁沐抽了抽嘴角。
这两个猴……果然脑子缺根筋。
“城、城主大人，怎么不走啊……”
见刻晴没动静，摊主哈着腰，小声道。
“走？当然走啊……”
刻晴抱着狐狸，轻飘飘的看了他一眼。
“把他抓起来，回去问问。”
“是！”
随着刻晴话音落下，呼啦啦的涌来一对璃卫队将摊主包围。
“城主大人，您这是什么意思！”
摊主一惊随后一愣，一副不解的看着刻晴。
而刻晴却看了看木盒上的纹路，轻声道。
“封印的符文的确珍贵，而你也很聪明，或许打听了那两人的路线亦或是其他，但是你却忘了。”
“上古符文之所以上古，是因为画符用的是金液，而非兽血，而你这上面的是兽血，是什么概念，不用我再说了吧，况且这种符文所用的器物又怎么会是这等物品”
“而且你的手有老茧，右手指尖有明显的印记，很显然是一个符师，作为符师怎么可能不认识这种符文，就算不认识难道不会去查吗？而且大大方方的拿出来卖？且卖的东西没有符纸？”
“城主大人，您是什么意思，说我骗人？您这是随意臆测！”
摊主显然不承认，
一个愿打，一个愿挨，他怎么骗人了，就算城主把盒子打开，里面啥都没有，这关他什么事情，是那两个人非要捡漏。
“你可能在想，一个愿打一个愿挨，即便盒子里什么都没有，我也不能那你怎么办不是？”
摊主脸色一僵。
然而却见刻晴幽幽叹了口气。
“我是不能那你怎么办，但是我可以讲你的骗术公之于众并且将你的面容张贴告示放在各个角落。
说到这刻晴一顿。
“你说，你是喜欢进璃卫所，还是喜欢被公之于众！你……应该骗了不少人吧”
摊主浑身一僵，脸色挣扎，随后无奈的耷拉着肩膀，心灰意冷。
“我、我认栽……”
“放心，我不会把你怎么样，说到底那些人只不过是想捡漏，而你也只是骗有钱人而已……当然，具体情况还是具体对待。”
“您怎么知道。”
却见刻晴看了他一眼。
“你既然用心良苦，肯定不止这一次，我相信你也不会花那么多功夫就为了骗几个下品灵石。”
况且能捡漏的向来都是有钱的，捡漏捡漏，不是捡漏别人，就是别人捡漏自己。
说到底就是赌博，赌自己的眼光，既然是赌博，被骗

分卷阅读1590
也怪不了谁了。
当然，主要是刻晴没感觉到这家伙身上有多少因果，身上也无大量的怨念血气等，给人感觉也没有那么糟糕。
“你带他先走吧。”
“是……”
外≯裙≤2⊥8%6?>!~9±5+9″3∪0[7⊙随着摊主被带走，刻晴这才将目光放在盒子上。
这技术的确有些以假乱真，差点把自己也骗了。
而一旁的刁沐也有些好奇。
“那人会怎么样，你们璃卫队怎么处理的啊？既然骗了人肯定要给一个交代吧。”
“你刚才说的不会怎么样，那你抓他是？”
刻晴微笑。
“这好的素材怎么能不抓啊，当然要抓回去啊。”
“抓回去干什么？关大牢吗？”
刁沐诧异，璃城这事情都要管吗？是不是有些太宽了，其他城池谁管这事，不都自认倒霉嘛，毕竟捡漏又不是逼她们的。
“不，关大牢多浪费啊，自然是要他做该做的事情。”
“该做的事情？比如？”
“比如上课。”
“哈？”
看着刁沐一脸问号，刻晴顿了顿。
“你不觉得一个老骗子的经验能带来多少好处吗？”
“有些东西要物尽所用，比如，一个聪明有经验的骗子”
都860章 回合制战斗（5000）
“讲课……你指的是？”
“自然顾名思义，如你所想的那样，任何人都不能小瞧，即便是骗子，亦有自己的经验和技术，若是能化为己用在很多方面，均能受益。”
一般情况刻晴会把这些抓来的骗子先由当事人进行劳改性质的讲课，其次再根据各种经验统计成册子，到时候发放给民众亦或是给璃卫队。
这样既可以提高防骗能力，又能逼迫骗子不得不花费精力更换骗术，进一步减少骗子的诈骗效益。
至于那些骗子，则会根据其造成的因果来判断罪行。
没错，是根据因果，而不是钱财的多少。
因为骗有钱人的一万灵石和骗普通人的几千灵石所造成的后果是不同的，若是后者是救命钱，那这恶果更是严重，骗了几千甚至比几万还要严重。
索性修真界就是这点好，人与人之间交际就会产生因果，因果交集有好的也有坏的。
但大多数因果都不会有好事，毕竟修士这种……嗯，职业，抑或是身份？无论是探索秘境，亦或是修炼，再或者争夺宝物，无不是在生死之中游走，道德底线低的更是杀人如麻，利益纠缠不断。
所以凡人不惧因果，修士却避之不及。
简单点来说，人的一举一动都会产生不同的因果，各种因果交织或是产生恶果，或是产生善果，就如同系统所说的那句话，远处的蝴蝶扇一扇翅膀，不远之外说不定就会因此生成一场天灾。
无数因果交织，每一刻，每一幕都记录在内，随着时间悠悠而过，汇聚在了命运长河，变成了过去。
而这些都被天道一一记录在内，可以说，若是因果大道大成的大能甚至能根据因果推算出过去。
刻晴自然没有审判因果的能力，她没有修炼因果之道，更无根据因果追本溯源的能力，但这并不妨碍天道没有啊。
天道所赐予的天朝印玺正好包含了审判这一项能力，而在自己所属天朝犯了自己所制定的条例，若是此条例被治下臣民认可，被君主盖章，那么自然而然，就在人道那里落下了印记。
所以刻晴完全可以用璃玺追本溯源，越是修为低下，溯源能力越强，像摊主这种的。
完全没有任何问题，其损耗的国运也不会太多。
有人会觉得，刻晴此举有些管得太宽，大家都是修士，他之善恶你又怎么能插手评价，亦或是多管闲事，又不是骗了你。
刻晴对此只能表示，在我的地盘自然要遵守我的规矩。
她不能评判，那就让人道意志来评判吧。
而这些，刻晴并没有跟刁沐说，至于所谓的璃玺投影用于追本溯源，其他人也只是以为那是一种特殊的法器，除了感叹城主大人手段高超，也没有深想。
“刻晴仙子还……真是适合当一个城主啊……”
刁沐想了半天，最终得到这样一个评价，对方与其说是修士，但在她看来反倒更像那种……话本中可以治理一方天下的君主一样。
她实在不像修士了，无论是言谈举止，还是行为习性，无论是观点还是手段，怎么看都不大像一个平常的修士。
这就是天朝的继承人吗？是天朝那边的风格吗？
据说天洲那里是修仙朝廷的天下，百姓安居乐业，秘境由朝廷把持，定时开放。
修炼修的是国运，是治理一方天下的能力，修的是人运帝道。
天朝很强吗？据说是很强的，他们的手段有些神秘，一般情况下甚至能借助国运和官印越阶，实力不能和普通修士的境界衡量。
听

分卷阅读1591
说在那化神遍地走，随随便便就能聚集几十万金丹组成军队，随便结合战队所发出的战力即便数百化神也得退让。
虽然这么看，天朝很强，但是他们的强却有一个极限，那就是尽显天朝范围内，离天朝越远战力越弱。
因此天朝很强，但也只是在天洲强，还强不到这里来。
也难怪天朝苦苦追寻神灵遗迹了，毕竟上古神庭可没有这个范围限制，而神灵信徒是不受约束的，同样也是修炼信仰之力的，和国运有异曲同工之妙。
刁沐思绪蔓延，不知不觉中就和刻晴来到了比斗台附近。
此时比斗台上两人已经开始斗起了法。
他们已经错过了之前文斗画符的局面，据说两人画的符品质一样，不分上下，算是平局。
既然是平局，那自然要再比一场了，而这一场就是武斗了。
于是刻晴就看着两人上蹿下跳的，你这边投过来一张雷符，噼里啪啦一阵爆响，雷霆肆虐，而另一人躲开后，反身扔过来一张风符，刹那间狂风呼啸，声音赫赫。
按理说这应该是一件很激动人心令人兴奋的对战，但是刻晴看了一眼，沉默了。
不只是他，周围的人也沉默了，一时间台下有种诡异的安静。
他们从没见过这样打斗的，两人站得远远地，然后你这边掏一张符箓，弄出一阵大阵势，另一人接着又掏出一张符箓又是一阵哗啦哗啦。
你一下，我一下，你用完了，我再用。
什么近身战斗？什么偷袭，什么趁机不备再来一符，亦或是暴露假动作实则变换战术。
没有。
通通没有。
别具另类的战斗生生的把刺激紧张的斗法被变成了回合制游戏。
看着看着终于有人受不了吐槽道。
“还有这种战斗吗？这tm是战斗吗！”
“我真是个蠢货，我以为能看到一场惊心动魄的场面，原谅我，我觉得这是我这辈子看过的最糟糕的战斗了。”
“这两个憨货！你上啊，别你一张我一张的扔啊，这是耍猴吗！？”
“我的眼睛！”
一阵唏嘘众人简直没眼看！
什么狗屁的战斗，这简直就是浪费时间。
一时间三三两两的人纷纷离去，台下瞬间空了一大半。
而剩下的人倒是也觉得这战斗有些奇葩，但是不妨碍他们看乐子啊。
“嘿，你瞧见没，那人衣袍破了，我没看错吧，是红裤衩！？”
“嘿，还真是啊……是红的，难道今年是他的本命年？”
这是有人在嗑瓜子看笑话的。
“这符咒运用有些差啊，要是我，就该先以第一张风符蒙蔽视线，然后趁机靠近，贴上一整土符，随后风助火势，来一场火，等他反应过来，再回手一掏。”
“你这战术不行，你怎么能保证你能得手呢，要是我战斗，见风火袭来，定要结一阵水符上前，水遇火化气，气凝雾聚，如此一来视线受阻，到时候，我再来一个土符防护，你又有何招数。”
这是盘坐在一侧，看着两人扔出来的符箓，模拟战术的。
看了一会儿他们也发现，这两人来来回回就是那么几张符箓，既然就这么些符箓，那该如何赢得战斗，假设修为同等，只能用符箓的情况下。
于是随着讨论，不一会儿就聚集了大多感兴趣的，开始对着台上战术讨论。
“卖瓜子了，新鲜的瓜子”
“冰针甜瓜水，新鲜的甜瓜水，有人要喝一杯吗？”
这是来卖东西的。
刁沐扶额。
“就知道会这样。”
这两个蠢货除了会扔符箓还怕疼，所以每次战斗都会离得远远的，因为害怕符箓混杂在一起发生剧烈反应，两人便久而久之形成了默契，你扔一张，我扔一张。
所以每逢他们两人互相冲突都会出现这样……闹出笑话。
“嗯……没想到百城里还有这样的人啊……”
“…毕竟千人千面，这两人的确在百城中也算奇葩。”
刻晴点了点头，这个她认同。
“看他们的样子似乎不怎么会运用符箓啊，你说，我要是开一趟战斗教学，会不会得到欢迎？”
“啊？”
刁沐一愣。
“算了，太浪费时间。”
刻晴摇了摇头，仿佛只是随口一提。
“好无聊啊，我们先去玩吧”
玥狐用尾巴勾着刻晴的发尾无聊道。
她可不想看这两个小家伙玩过家家，好不容易和自家的小姑娘有约会，虽然有一个灯泡，但也算还行，干嘛浪费时间在这里。
真幼稚。
“那行。”
“什么？”
刁沐没听到玥狐的传音自然不知道刻晴在回答什么。
“我们先去其他地方吧，这里的战斗看起来一时半会还没法完结。”
“而且我们待在这也没法完成你的计

分卷阅读1592
划。”
“正好，我也不想看这两个蠢……家伙耍猴，我们走吧……”
刻晴点了点头，留了一道印记在这里，等到两人结束，她就能感知到。
之后她便抱着玥狐离开了。
这之后，刻晴也去了其他地方转转，因为大量人口的涌入还有拍卖行的举办，平常的物品都略有涨幅，有的甚至还翻了倍。
不过这些都在正常范围内倒也不算什么问题。
而璃城氛围的变化却是很明显的有了改变。
以前的大家对于璃城还有些疏离感，更多的则是感叹，原来璃城这么好，其他城池这么垃圾。
是通过对比形成的好。
而如今经过刻晴一番操作，如今众人都以璃城民众而自豪，也变得更有自信，对璃城发自内心的有了归属感，把自己当成璃城人。
毕竟这么好的城池哪里有啊。
而促成此事的不仅是各项福利和措施，更有刻晴这段时间的措施举措。
无论是璃城人和外城人不同的对待，各种保护的措施等等，还有将拍卖行变成了让大家感同身受的盛会等等。
试想一下，本来那些天材地宝的拍卖行本就和你没有关系，好与坏都与你无缘。
然而此时，有了拍卖行，大量人流涌夜袭'群六94;九叁6]壹叁5入，你的生意变好了，你喜不喜欢？
拍卖行设立了观影阵，人人都可去看，大家都可以在百里之外看到拍卖行的拍卖，感同身受看拍卖，难道不会觉得自己参与了一项盛会吗？
要知道那些天才地宝都是千年万年的，自己以前碰都不能碰，如今却可以随意看，甚至可以看到那些世家子弟打破了脑袋争夺。
更重要的是，拍卖行的收益一成将分给璃城居民，用于改善生活，当做福利。
如此更让人对璃城有了归属，看到有钱人拍卖东西，心里不再带着不满和仇富的心理，而是把他们当成财神爷，拍卖行当成自家的。
买啊，快拍啊！不买不是男人，都是小钱钱啊。
一系列的举措不仅让拍卖行名气大盛，璃城的盛名传了出去，也大大的凝聚了人心，让所有人对璃城有了归属感，顺带提高了税收，一举不知几得。
大家这才意识到，原来璃城这么强，与那些百城也不差什么啊。
你看看，那些百城的人都不敢在璃城随意放肆，许多东西就连他们也稀罕，有了归属感，将自己当做这里的一份子，自豪油然而生，便少了很多矛盾，看待事物也变得大气。
如此一翻下来，便是刻晴的感觉。
她能感觉到一切都在欣欣向上，虽然也有些许冲突，但是很快就被解决。
“如此，我就放心了……”
刻晴心下安慰。
看来该放权给叶商了。
不过……在此之前界域法言的事情要先解决了呢……
既然是璃城的界域法言，那自然要璃城自己负担，刻晴想了想，既然有玥狐姐姐和云忻前辈在，自己应该无需要将法言开的太过。
或许自己应该明确一个范围，一个不会太过限制的，仅仅保有最低限制的界域法言的覆盖范围。
若是真如之前那般，连动手都不能，甚至囊括所有人，那么就算是九州的天朝怕是也无法承受如此的消耗。
若是一切都由界域法言来管理，来约束，要璃卫队做什么，一切都安乐祥和，毫无争斗了。
怎么可能，界域法言只是个底线，是维持基本的不混乱，一切的一切最后，终归要靠人治。
就如同自己曾经所强调的，最终还是需要人治，而不是神治，一切都交给神来判断。
刻晴如今现在也是如此做的。
在璃国，她是如同神一般的存在，所以她短暂的出现，帮助他们解决危机，一切都交给凡人自己。
小世界，她是神，是凡人眼中的无所不能的神，但她也只是给与了他们修炼的能力，就连神女教也从最开始的神治，变成了人治，本质上她并不会参与太多，只是作为一个最基本的底牌，而一切的一切都要靠他们去处理。
至于信仰=神治，这点刻晴是不认同的，璃月信仰岩神，难道就不能人治吗？
人治的理念本身就是人类自身不能依赖于神，无论是发展亦或是其他不能寄托在一个人身上，要有自己的思考，自己的行为，自己的理念。
小世界和凡人国哪里，因为都是凡人，所以模式上更像是璃月，所以刻晴果断只是让维持正常的发展后就放手，不让他们依赖自己。
而璃城不同，在这里自己一开始并不是“神”而是一个城主，本身就是人治，践行自己的理念。
所谓的神治也未出现在这里，毕竟大家都是修士，没有那么一说。
但自己终究只是过客，刻晴知道，若是自己一直在，所谓的人治也会变成神治，璃城上下过多的

分卷阅读1593
依赖自己，依赖一个人。
虽然这并无不妥，发展本身本就要依靠那么一两个出色或者有决策力的人，某种意义上和神治差不多。
但是自己是人类，而不是神，这样的依赖反倒成为了人治。
“奇怪……”
刻晴忽然觉得自己是否有些双标，同样是依赖，同样是有一个领袖级别的存在需要带领发展。
那么为何对象是同类，是人，那就可以；是神那就不同呢。
是因为神明站的太高，自己对此有些警惕？
亦或是身份的不同更容易让人类本身有严重的依赖，将人类自身的好的发展归功于对方而不思进取。
“自己到底是反对什么？为何非要主张人治……”
按理无论是神也好，人也罢，只要统领者有目光有远见，能带领好的发展，身份如何应当无碍。
无论是人是神都应当是没问题的不是吗？
毕竟，人族本身就需要有个领袖来带领。
刻晴忽然有些困惑了……
自己的主张，到底是主张什么呢？
经过这些年的阅历，她忽然发现，人其实都是很有韧性的，都是一直发展的。
他们只需要一个优秀的领袖，无论这个领袖是神还是人，因为无论是谁，随着时间流逝，必然会得到依赖，这是不可避免的。
就好比现在的自己，不也被璃城所依赖着的吗？
迷茫围绕在心头……
刻晴开始审视自己的理念了。
明明她只是在思考着界域法言的范围，然而由法言思及人治，由人治思及神治，一时间她反倒陷入了魔障。
“小家伙！你。你怎么了！醒醒！”
忽然间一声呼喊将她欢喜。
“怎么了？姐姐……”
刻晴恍然，这才发现是玥狐在乎喊自己。
“你刚才……有些不对劲，你怎么了？”
从昂才看是小家伙身边的气息就有些不对劲，整个人有些恍惚。
看起来有点像是心魔？但又不太像！
于是她连忙将人唤醒。
“不，只是在想一些事情。”
刻晴笑了笑。
“那、那你在想什么？竟然这样子，不如……说出来让我参考参考？”
说到这，玥狐望了一下旁边当木头的刁沐。
第861章 破开迷障（1w）
她的意思很明显，我们之间说悄悄话，你个外人就不用参与吧！
刁沐自然也接受到了玥狐的信息，从善如流很是识趣的退了几步，不当灯泡。
玥狐很满意她的视线，点了点脑袋。
刻晴无奈摸了摸在了她的脑袋。
“其实倒也不是什么不能说的，前辈倒也没必要赶她走，毕竟多一个人也多一份思路。”
谁却料玥狐抬起头不满道。
“那家伙之前还对你不好，干嘛要让她参与啊，我一个就够了，你不相信我吗？宁愿相信一个外人……”
她抬着眼，委屈的望着刻晴。
“倒也不是……嗯，姐姐你做得对，是我想岔了。”
刻晴言语一转，改了口。
玥狐得意的弯起唇角。
她轻轻一跳，来到了刻晴的肩膀上，小爪子拍了拍她的肩膀，然后慵懒的趴在肩头，倚在耳畔，轻声道：
“说吧，有什么烦恼呢。”
说着还坏心眼的用蹭了蹭她的耳朵。
刻晴感觉到有些麻痒，怪怪的，但也没过多的联想到什么，而是缓缓地叙说了自己的想法。
“我在来到这个世界的时候，曾是……嗯，您就当曾是一个城市的管理者之一。”
“那个世界曾经天灾人祸魔神降世，有一位伟大的神带领我们人族开创未来，最终……”
刻晴简单的叙述了一下璃月的情况，与此同时也将自己的理念讲了出来。
玥狐姐姐活了许久，见过的事情也很多，或许对方能给自己一些帮助和建议。
修真者修的是道，若是违背自己的道心，到最后结果都不会太好。
自己的理念想法，也算是道吧，若是自己怀疑自己，那自己是否也会进入迷障呢。
都说当局者迷旁观者清。
或许自己现在就处于这个状态吧，或者说是迷障，亦或是虚幻的心魔状态。
“啊……没想到你们那边那个神倒是挺好的，而且看起来还挺聪明的。”
玥狐倒是第一次听说还有神治理的人族城市，不过得到自家小姑娘的爱戴，对方应该是有很深的魅力和能力吧。
忽然有些嫉妒怎么办——
心里有些小小的不舒服，一想到自己的小姑娘曾经崇拜过某个神，心突然酝酿出一股带着酸酸甜甜的奶香了。
“嗯？姐姐？我的问题很严重吗，就连你也给不出建议。”
见玥狐没有说话，刻晴险些以为自己的情况很严重，会不会跟修仙界的那所谓道心破裂有关，到最后生不

分卷阅读1594
如死。
毕竟这个世界可是有这种例子的。
虽然刻晴不明白为什么道心不行人就不行了的情况，但是想了想自己身体里还有一个小世界这么神奇的现象，也就只能认同了。
“啊，没关系，你这就是当局者迷了，我还以为是什么事情让你如此忧虑。”
玥狐反应了过来，见小家伙满脸担忧，连忙安慰道。
“这个事情嘛，其实没那么复杂，你的理念也没有问题，你也没有陷入迷障，你……”
玥狐想了想。
“你只是迷住了而已，一时想岔了。”
“真的？”
“嗯？本狐骗过你吗？”
玥狐昂起脑袋不满的看着她，两只粉粉嫩嫩的小爪子人性化的叉着腰，凶巴巴的，嗯，看着自己。
可爱想rua。
这么想着，刻晴上手你捏了捏她鼓鼓的小脸。
“姐姐，o(t-t)ゞ，告诉我吧，聪明可爱的玥狐姐姐……嗯？”
这一声“嗯？”语气微微扬起，虽然还是那么清冷，但听在玥狐耳里，却仿佛一颗狗尾巴草在挠着她的心，带了一丝说不上的宠溺。
唔……
玥狐被挠的心都化了，但脸上却还是端着。
“咳咳，其实很简单嘛，你太在意所谓的人治和神治的表现了！”
“你虽然嘴里说着人治和神治，但是你的本意真的是神治变人治吗？不，你不是。”
刻晴一愣。
“不是？可我的想法明明是主张人治的啊……”
“那么你的动机是为了什么？”
“我的动机……”
面对玥狐的问题，刻晴认真想了想。
“我想要人类不要依靠神明，而是自己创造自己的未来，掌握自身族群的未来。”
“但你也说了，人族始终是要有个领袖的，人类这个范围太过空泛，人的意志也过于分散，想要一个族群发展，那么必然要有一个意志统领，这个意志无论是为了一个共同的理想也好，还是同样的目标和动机，但是归根到底到最后都要变成一个人去执行去统帅。”
“这个人可以是人，也可以是神，难道你觉得换成人就不会令人依赖吗？还是说你觉得是神就要区别对待？”
“不，我没这么觉得……”
“那不就对了！，所以本质上你的点并不在人治还是神治，你只是在担心，是在未雨绸缪。”
“担心……”
刻晴一脸困惑的看着玥狐。
“对，你是担心，担心有一天你们的神会离开，担心人族太过依赖于神，却因为过于依赖失去了未来延续的能力，难道不是吗？”
“所以你想要人治，想要人类主宰自己的命运，毕竟你觉得神不可能永远在，但人可以，总有一天你们要适应，所以你便有了行动，想要人治。”
面对玥狐的剖析，刻晴沉默了。
对方的话仿若一把穿云的利箭，划破天空的阴霾，将她心中的迷茫驱散。
是啊，她从来纠结的不是神治还是人治，她只是在担忧，是在未雨绸缪。
“所以，可否解你的疑惑了？”
见自家小姑娘一副豁然开朗的样子，浑身那股晦涩的气息不在，取而代之的是一股清明干净的气息，玥狐得意的抬起头，炫耀道。
“谢谢，姐姐，我明白了，我并没有走错了，只是一时间想岔了！”
刻晴感激的看着玥狐，揉了揉她的得意的小脸。
心中重重的松了一口气。
“是啊，无论谁来治理，若是出色，怎么可能没有依赖。”
她……只是担心而已。
在璃月是如此在现在亦是如此。
所以她快速的抽离，无论是凡人界还是小世界，她都是为了不让它们过度依赖自己，将一切的一切，交给他们。
但同时她也没放手，而是在默默的在背后守护着，若是真发现解决不了的事情也会悍然出手。
这和璃月的神，他们的岩神大人何其相像。
在背后默默地守护着，彻底放手。
刻晴轻轻一笑，迷雾赫然驱散。
“多谢姐姐开悟，回去给姐姐做好吃的。”
“好吃的！？”
玥狐耳朵一竖。
“什么好吃的！？”
“嗯……爆炒虾仁，虾仁豆腐，麻辣虾，五香冬菜虾，还有金丝虾球！”
“你……还真是喜欢吃虾啊……”
“诶，虾……不好吃吗？”
“不，很好吃，我只是感叹。”
玥狐一脸宠溺的看着她，思考着她这么喜欢吃，要不要自己练一练厨艺？
先不管其他，最起码金丝虾球得要好好的做好吧。
想要抓住一个人的心，那就得抓住她的胃，哼哼，等自己偷偷努力，成为做金丝虾球的大厨，到时候小家伙岂不是她的囊中物。
哈哈哈哈……
玥狐在心中得意的大笑。

分卷阅读1595
“姐姐，你在想什么……为什么……那么……猥琐？”
“！！！”
“胡、胡说八道。”
心里的困惑解除，刻晴通知了刁沐，而在不远处闲逛的刁沐这才扔下了手中的残破法器，离开了摊位，快步走了回来。
“仙子的困惑解除了？”
刁沐看了看，的确发现对方似乎没有刚才那种迷茫的感觉了，别说迷茫，整个人的气质似乎变得，嗯……怎么说呢，更加通透了一些。
这是……道心有开悟了？
她心里咂舌！
之前她心想，没想到这样的人也会有迷障，结果不到一刻钟，一眨眼，道心又开悟了一次，心境提高。
一时间刁沐不知该如何评价。
心中更是明白双方之间的差距更大了。
这迷障对普通人来说是蒙尘道心的障碍，但对对方来说仿佛一步就能跨过的小坎坡一样，而且还顺带提高心境。
这差距，真是让人不得不生出嫉妒啊。
哎……人比人气死人，还是别比了。
……
解决了心中疑惑，之后刻晴逛了几个街道，经过观察璃城的现状她很满意，如今能遇到如此大的人流而不崩溃，也没有太大的矛盾，一切仿佛没有什么她要担忧的了。
就是……
刻晴低头看怀里的玥狐。
”嗯？怎么了……这么看我。”
“那个……要不姐姐……”
话忽然顿了顿。
“没什么，姐姐要好好的，等我百年后回来接你。”
即便没说完，但是玥狐听到后面这句话也知道她刚才想说什么，于是肉嘟嘟的小爪子在她脸上啪叽一下。
在刻晴的困惑中给她盖了个章。
“放心吧，我答应的不会食言，你就安心离去吧。”
“哎，你这个家伙就不适合这种犹犹豫豫的性格，最开始本来就是交易不是？你的这地方，本狐护着了，看谁敢捣乱，不呼死他！”
玥狐昂起了头，霸气说道。
刻晴莞尔一笑。
“是啊，我的玥狐姐姐最厉害了，说着揉了揉她的脑袋。”
我的——玥狐姐姐！？
我的！？
我的！！
诶嘿嘿……
小家伙说了我是她的诶。
嘿嘿……
刻晴奇怪的看着她，怎么姐姐又是这幅表情，好怪异哦。
刻晴自然也不知道自己随口的一句话让玥狐心都开花了，看时间差不多了，便返回比斗台。
而此时那两人都已经比完好久了，若不是刻晴留着信息让他们知道，他们都要以为对方跑路了，去城主府找人算账了。
虽然他们没那个胆子。
“城主你可算来了！”
“原来你没有跑路啊——”
刻晴顿了顿，看了看两人，她怎么觉得这两人似乎有点不正常。
视线不由侧过，跟刁沐对上了。
这两人的确不正常，习惯就好。
刻晴接收到的眼神就是这个眼神。
嗯……原来不正常才是他们的正常啊。
“东西呢！我们的东西呢！”
“这次是我赢了，东西该给我！”
说话的善于，他一脸得意的看着林清华，像一只昂着头的小孔雀。
不过是个傻的——
林清华见他如此，也是气的瞪眼。
“得意什么！小白脸。”
这个倒是看起来像一个狐假虎威的狐…胆小狗。
嗯，也是个傻狗。
刻晴揉了揉太阳穴，不想看这两个幼稚鬼，于是乎将荒石和盒子都递了过去。
“给，这是你们的东西。
善于连忙接过，但见刻晴也把灵石递了过来，不由疑惑，灵石不是用来买盒子了吗？”
“难不成你贪了那摊主的荒石。”
刁沐无语。
“你别把刻晴仙子想的那么没品！区区荒石至于吗！？用你那个核桃大的脑子想一想！作为城主却这几颗歪瓜裂枣吗？”
善于一愣，看向刁沐，随后恍然。
“刁沐仙子，你怎么在这里！”
刁沐：感情你现在才看到我？
而林清华嫌弃的瞥了一眼善于，从善如流的接过荒石。
“我知道，肯定是刻晴仙子好客，所以帮我们付钱了是吧，多谢仙子。”
哎，就知道我英俊潇洒，你看就连璃城的城主堂堂化神天君都对我有好感，要交好了。
刻晴：我难道很像傻子。
“这不是请客的，这就是你们的荒石。”
“啊？”
“什么意思。”
刻晴瞥了两人一眼。
而刁沐打量了两人一眼，轻呵了一声。。
“就是说你们骗了，两个蠢货。”
“骗了！？”
“你是说这盒子是假的？！不可能……”
善于反驳道。
他们两都认可的宝物怎么可能是假的。
他有理由怀疑对方其实

分卷阅读1596
就是想哄骗他们，难道说盒子被换了！？
“我走了，就不打扰你们了。”
刻晴招呼了声准备离开。
“等等……”
“嗯？有什么事吗？”
见林清华叫住了自己，刻晴疑惑看他们。
“那个……那个……”
林清华很想质问是不是你把盒子换了，但是他不是没脑子，怎么敢说。
想了想，他不由开口道。
“您怎么知道我们被骗了，那个摊主呢？难道是骗子。”
莫非杀人灭口了？
刁沐哪里看不出这两人的心思……
“你是想说，是不是那摊主被杀了，你们的盒子被换了，你们觉得刻晴仙子是在骗你们，这样你们打开盒子若是没东西，那就不会觉得奇怪，是这样吗？”
林清华被这么一说中心里话也有些难堪。
而另一边的善于却是狐疑的看了看手里的盒子有些茫然，盒子被换了？
却不料刻晴看了他们一眼。
“盒子有没有被换，你们作为符师应该看的清楚不是吗？你们看一看，换没换，和之前的一样吗？”
善于闻言还真看了看……
“嗯，一模一样没换。”
“那你打开看看？”
善于一愣，打开？在这里？
不好吧，若是出了好东西，那……
“那我走了？你们……”
砰……
盒子一下被打开了！
“没东西！”
果然里面什么都没有。
空荡荡的。
善于有些愕然。
难道真的被换了？
他狐疑的目光看向刻晴。
刻晴有些无语，为什么会觉得她会换盒子，但想了想刁沐说这两人缺根筋，跟却一根筋两人说什么。
“嗯，你们跟我来吧。”
跟她走？难道是要杀人灭口……不、不至于吧，就一个盒子而已，换就换了。
刁沐看了他们一眼，嗤笑了一声，也跟着离开了。
而两人互相看看，最终还是跟着一起走了。
咋地，璃城的城主都让他们跟着了，对方还是一位化神天君，他们能不跟吗！？
于是两人心里打鼓的跟了上去。
本以为对方会带自己到，怎么说呢，反正总不是璃卫所吧……
看着眼前的璃卫所，两人一脸复杂。
“我们没犯错吧，城主大人。”
“是啊是啊，大不了我们不追究木盒的事情了！”
刻晴：……
瞥了他们一眼
“跟上……”
两人面色一苦，只能苦巴巴地跟了上去。
璃卫所他们不怕，但是城主亲自带他们来，怎么也有些怕吧！
毕竟对方名声赫赫，但——
是凶名。
据说弄死好多个化神了！就连十城联盟都会溜溜的离开了。
真君都死了好几个，都不带怕的，他们这些小卒子算什么！
然而却见刻晴似乎感知了一番，然后就带他们七拐八歪的来到了一处关闭的屋门外。
然而对方只是站在门外，并没打开。
两人正摸不着头脑的时候，却听到屋内忽然传来声音，一听，就知道是那摊主的声音。
“说吧，你怎么骗他们的”
“啊……我说，我都说，你们说那两个傻子是吧，骗他们可太简单了。”
“对于我们这些骗子来说肯定要踩点啊……这两个人也是傻，竟然自爆信息，以为自己是符师到处炫耀……”
“所以先探明了路线，然后故意伪造了符文，之后……”
“之后专门挑个合适的契机，让他们两人互相竞争，说实话我也是碰运气本以为要好几次，没想到第一次就成功了，那两人太傻了，竟然没注意我的纰漏。”
“就是有些蠢得过分，哎，有些大意了，本以为价高者得，哄骗那两傻子掏钱就可以卖出高价，谁能想到那两个蠢货竟然搞什么文斗！傻的有些过分，根本不是常人”
“后悔啊！我后悔选了个傻子，不然……”
“废话少说！骗人还有理了！还有呢，其他呢？”
后来里面说的就是其他骗局了。
徒留两人呆呆立在门口。
‘如何，听到了没。’
刻晴耐心问道。
然而半响，善于反应了过来，连忙伸手指着一旁的林清华，嘲笑道。
“我就说啊不，你傻！你还不信！”
“不，难道不是说你傻吗！？你个蠢货！”
林清华下意识的反驳!
“你说谁，明明是你！”
“是你才对，你没听到他那么自信的说吗！”
刻晴：……
她现在确定了，这两人脑子的确有些问题。
正常人第一反应是这个?
“你们……不生气嘛？”
刻晴不由问道。
“生气，为什么生气！相反我还要高兴才是！中意有人说这傻叉是个傻子了！

分卷阅读1597
”
“呵呵，是该高兴而已，一恰总知道你傻，现在又有一个人说你，之下你知道自己有多蠢了吧！”
“我耳朵没问题，那人说的是你。”
“不，是你才对！”
看着两人争辩，刻晴无言。
有没有可能，那人说的是你们两个都傻呢？
“咳咳，仙子不用在意，这两人被骗的次数多了去了，或许他们习惯了吧。”
刁沐解释道。
“习惯？”
这……
被骗还能习惯的吗？
第862章 爆炸的虾仁（1w6）
刻晴有些无语。
她没管两人，而是带着刁沐离开。
“拍卖行三天后开始，到时候我会吩咐叶商透漏一些的，你若是有计划那便趁早。”
刻晴提醒道。
“多谢仙子……”
刁沐点了点头回道，知道对方这是让自己离开了，毕竟目的已经达成，她如今和对方转了一圈，现在应该所有人都知道自己和她关系匪浅了吧。
“我会记住的，您放心。”
刁沐没有再多说什么，对方明明可以强行控制自己但却依旧能以和平的姿态和自己交流。
单论这点，她自愧不如。
毕竟对于随时都能掌握生死的存在，谁又会去费心呢。
比如奴隶，比如仆人，又比如灵宠，仿佛生来高傲。
刁沐告了一声就离开了，她要去准备她的计划，而刻晴也回到了城主府叫来了叶商，嘱咐了一番。
“我准备将界域法言进行更改，你需要谨记，以后多费心管理。”
按理说像这种借人道立誓，法言通天的规则，一般是不能轻易更改的，要么消耗国运，要么民心可改。
但是谁让刻晴手里拥有璃玺呢，尤其是这璃玺不仅拥有天道的气息，还拥有神道的一些碎片，立誓过后刻晴才知道璃玺竟然可以增添修改，也着实惊住了她。
这也是刻晴有能力进行一些变更的原因。
如今在她的规划中，这种覆盖全城的法言所覆盖的范围依旧是全城，但是却不再有强烈的存在感。
依旧是之前的规则，禁止打斗，但却是只有在性命遇到威胁，亦或是璃城遭到大面积破坏的时候才会有反应。
而威力也相应的下调，只作为底牌来运转。
能量供给自然是来自璃城的特殊信仰之力，这类信仰之力，刻晴准备在璃城留下一个璃玺分身，然后赋予一部分权利，用于代行阵法的操控，法言能量的供给。
再多的就没了，她不会再倒贴，不可能再用空间以及两个凡人世界信仰之力补充了。
简而言之，自给自足，用的能量多了，那就会自己关闭。
可能法言也没想到自己会遇到这样一个穷逼吧，毕竟哪个天朝的法言会遇到的这样的情况，还要面临随时关闭的风险，祂可是天道分化的规则啊。
刻晴:很抱歉，我就是那个养不起法言的穷人。
“这……”
“怎么，你没信心？”
刻晴不等他回答，拍了拍他的肩膀。
“那就不关我的事了，接下来就交给你了。”
法言的事情刻晴便不再思考了，开启的权利交给他。
之前以为法言是什么高大上的东西，现在看来无非就是借人道之力向天道借的一缕法则阵法罢了。
只不过是覆盖范围很大的法则。
忽然刻晴想到了天洲的天朝。
莫非天朝那些强大的军队，也是因此所以才变得强大吗？
地域范围内，给予增幅之力。
嗯……
算了，不想那么多，先去做答应姐姐的全虾大宴吧！
“玥狐姐姐稍等，我去做菜。”
“嗯嗯。”
如今正值黄昏，天边的晚霞如万花飘逸，掀起一阵火红晕染。
心念一动，空间中的木材被仿佛被一个无形大手塑造，很快就化作精雕细琢的桌椅板凳。
刻晴将案桌从空间取出来，熟练地祛除各种瓜果蔬菜，以及准备好活虾。
瓜果蔬菜是空间里面的，虽然作为修仙者可以辟谷，但是一味的辟谷也不妥。
至少在刻晴看来，味觉也好，以及身体的各种器官，包括睡觉本身就不是为了被搁置的，若是一味的修仙而放弃这些本就为身体生存器官的作用，那本质上就属于残缺的自己。
食欲是一个正常人该有的，而困意同样如此……
摒弃这些就相当于摒弃自己的一部分。
即便是她偶尔也会有困意，也会想要吃一些好吃的，那么这个时候就得奖励自己，该吃就吃该睡就睡，享受一顿工作之后的美食，亦或是美美的睡上一觉，这难道不好吗？
瓜果虽然不是灵果，但是长期被灵力侵染，倒也差不多了，不得不说灵力真的是个好东西，不仅有益于身体，对于植物的促进以及口感的改善都是出乎意料的强

分卷阅读1598
大，有种强化肥料的感觉。
而虾则是在空间里养殖的，是一种特别的灵虾，是刻晴无意中在一片湖泊发现的，味美肥夜袭'群六9四;936]13五大，作为金丝虾球的原料自然而然是非常高级的了，做出来的食物也非常的好吃。
就是习性有些奇怪，只要会处理便没什么问题。
而调料则是经过改良的调料。
做饭不仅享受吃的过程，也享受做的过程，因此无论是削皮，亦或是切菜，刻晴都是亲自动手而不是用灵力代替。
她下意识的拿出迴光剑。
“嗡~”
迴光剑发出一声不满的鸣叫。
“啊……有些忘了，习惯了呢……”
刻晴收回迴光剑，之前外出野炊，习惯了用迴光剑处理，于是下意识的就拿了出来。
不过关于刀剑刻晴还有很多，记得之前还心血来潮，买了一整套做饭的刀具。
我想想，对了，在这里。
崭亮的刀光在月色下闪烁。
咚咚咚。
哒哒哒。
天色渐晚，月光浅浅上浮，犹如晕染的水墨，在星空下沉浮。
刻晴熟练地处理着食材，或是切或是炒。
动作优美而不失利落，朦胧的月色照在她的脸上，镀了一层致幻的光芒，显得越发的诱人。
玥狐端坐在一旁，此时的她已经化为了人形，轻轻倚在石亭之上，眼光柔和的看着这一幕。
“嗯？好香~”
“你来了？你不是不来吗？”
耳边传来一声，玥狐随口回了一声。
“谁说我不来了，不过好香啊，有多久没吃过这家伙的饭菜了。”
“说起来之前吃过烤肉，倒是没吃过她做过的正经饭菜，也不知道效果如何。”
云忻随意找了个位置坐着，看着那边炒锅里火光迸溅，映照出少女麻利的动作。
“这么一看，这小家伙似乎有当厨子的潜质啊，或许可以去当个食修。”
云忻说着笑。
“凭借着这一手仿若月下舞蹈一般的动作，只是看着就觉得胃口大增。”
“呵，后悔了，她现在可是我的小厨子，是为我做饭哦~”
玥狐得意的挑起眉，拢了拢发尾。
“想吃，求我啊……”
“求你。”
“啊？”
“怎么，能吃了吧？”
云忻瞥了她一眼，有恃无恐的起身，来到刻晴身边，看着她炒菜。
“这是什么菜？味道好像……”
“爆炒香菇虾仁，嗯，云忻前辈，您来了啊，稍等一下，还有几个菜。”
对于云忻的到来，刻晴倒是没有例外，做菜的时候她就和对方传了消息，邀请对方，表示若是有空的话，可以前来。
这顿大餐说是请玥狐前辈的，但是其实，也算是一道离别宴吧。
毕竟，她也即将离开了，在这之前也让两位前辈尝尝自己其他饭菜的手艺。
她曾经也是偷偷向香菱请教过的，虽然不会做那些奇奇怪怪的食材，但是做正常菜还是绰绰有余，甚至被评价为可以出师了的水准，不然也不会曾经作为食材大赏的评委。
“好啊，我可以尝一尝吗？”
“啊……好……”
刻晴灵力摄取了一道从蒸腾的炒锅内的虾仁，递给了对方。
而云忻手心裹着灵力，隔空拿捏，闻着萦绕鼻尖的清香麻辣，轻轻地送进嘴里。
“唔，不错……”
“看来我的手艺没有退步啊，您喜欢就好。”
刻晴轻笑，又陷入了忙碌中，她却没有看到云忻吃完后向身后挑了挑眉。
疑似故意炫耀！
什么疑似不疑似的。
“就是故意的！可恶！”
玥狐坐不住了，身形一动，瞬息便来到了刻晴身边。
她鼓着嘴。
“我也要！”
“啊？”
刻晴茫然。
“我也要吃”说着指了指锅里的菜，眼珠一转，“喂我！”
“诶？”
“我要小家伙你亲自喂我！”
刻晴有些纳闷，怎么突然这样。
但是看着对方气鼓鼓的看着自己，跟炸毛了一样，还是老老实实的动用灵力凝结出一双犹如实质的透明筷子，将锅里的虾仁夹了起来。
她掠起袖子，露出皓白莹润的玉腕。
修长的五指捏着灵力凝结的筷子，上面还夹着虾仁，色泽鲜艳，气味浓郁，一看就让人胃口大开，食欲大动。
“姐姐……”
她迟疑地看着
真的要喂你吗？还没等说出口就见玥狐微微抬头，睫眉微微颤动，轻轻张开了樱唇。
“啊——”
刻晴一愣，随后夹着手中的虾仁递了上去。
虾仁入嘴，口腔内满是鲜甜的味道，就像她家的小姑娘一样。
仿若带着某种互相吸引的磁力，玥狐一脸满足，甚至还轻轻地用舌尖缠绕着筷子，小小

分卷阅读1599
的舌头顽皮接待着突如其来的来客，意味深长的用舌尖轻抵着。
而玥狐则是一幅得意的目光，看着云忻。
似乎在说，看吧，小家伙也喂了我了。
“幼稚。”
见她这副没出息的争宠模样，云忻翻了个白眼，随后悠哉的找了个地方坐了下来。
而玥狐见此更是得意。
“我还要我还要，喂我！”
“这个，我要要！”
“还有那个那个，那个看起来也好吃。”
玥狐的声音一声高过一声，骄傲的像只小狐狸。
虽然她本来就是狐狸。
几次三番后，刻晴叹了口气。
“姐姐，你再这么下去，我没法做剩下的菜了，况且这道菜还没出过都被您吃完了”
玥狐一愣，看了看锅。
光秃秃的只剩下汤汁了，一时间有些脸红。
“咳咳，那我就不打扰你了，饭菜太好吃了，实在有些没忍住。”
说着连忙心虚又迈着骄傲的步伐回到了云忻的身边。
“嗯哼~真好吃呢~”
她声音拔高，一副回味无穷的模样，云忻转过身子，懒得搭理她。
“咳咳，真体贴呢，小家伙未来一定很温柔。”
玥狐装作散步，又来到了云忻的面前，故作感叹。
眉眼抽动，云忻举头望天。
“啊……回味无穷啊！你是不知道……”
终于，她忍不住了，直接朝着玥狐扔了个禁言，并翻了个白眼。
“你够了没有，幼不幼稚！”
“饭菜好吃还是人好吃？瞧你那德行！”
那模样就跟打了胜仗的小孩一样，真是幼稚，没眼看。
相对于云忻的无语，玥狐那可是得意的翘着尾巴走路了。
“啧！”
解开禁言，玥狐瞥了她一眼，昂着胸挺着腰，得意且悠哉的跑到刻晴身边取来。
“我来给你帮忙……”
“不用，姐姐，我一个人可以。”
“诶呀，我来帮忙，总不能光吃不做。”
玥狐连忙道然后赶紧去帮小家伙端菜。
“这个是盐吧，我帮你倒……”
说着连忙操控者灵力帮小家伙到调料。
“等等……”
见她拿的是什么刻晴连忙阻止。
滋啦啦，停顿的恰到好处，颗颗分明的盐粒落入锅中。
滋啦啦——
瞬息间，蒸腾的大铁锅被一颗颗盐粒腐蚀出一个大洞，而里面的也落入了火焰中化为乌有。
“这……”
这不是盐吗！？怎么跟毒药一样！
“这是一种特殊的食材，要经过特殊处理才能成为调料，不然的话会具有腐蚀性。”
刻晴无奈道。
“抱歉……本君不知道。”
她有些心虚，好好地一锅菜被她搞砸了。
“没关系，我还有很多食材，反正也不值钱，锅碗也备了很多。”
刻晴没有说什么，只用灵力扫除了坏掉的食材，然后拿出了备用的。
“那就好……”
见小家伙重新上起锅，熟练地起火，放入食材，翻炒，玥狐松了口气。
因为心虚，他想着弥补其他。
“那我帮你把这活虾处理了吧，虾挺好处理的吧！只要用灵力精细化……”
“等，姐姐……”
砰——
刹那间还在木盆里游荡的活虾轰然爆炸，溅起玥狐一身水花。
她浑身被水迸溅的湿漉漉的，衣服被打湿，尾巴也被水淋透了，垂落在身侧。
而始作俑者本人更是一脸可怜的看着刻晴。
“我是不是又搞砸了，本君不是故意的，我只是想帮你处理一些活虾……”
那些活虾不就是简单的去壳，挑出虾线，为什么她一入手，就……就爆炸了呢？
这不合理啊。
玥狐一脸茫然，湿哒哒的她无辜的望着刻晴，眼角含着不知道是泪水还是其他，湿润润的，更是带了几分茫然和无措。
啊……
好可爱。
人形的玥狐姐姐。
等等当务之急不是这个。
“姐姐你没事吧。”
刻晴连忙抓住她的手用灵力烘干，然后帮她去掉头上身上的虾仁碎片，顺便烘干湿润润的尾巴。
”忘了告诉您，这些虾虽然是灵虾，但是受不得外来灵力刺激，一旦碰到强大的灵力会发生应激反应，会产生爆炸！”
“而且这些虾的虾肉黏腻，附着在身上很难用普通的清尘术去掉。”
刻晴叹了口气，认真的抓着她的尾巴用自创的术法，小范围的一点点的帮她清理。
在看不见的地方玥狐嘴角露出些许得意，但是面对刻晴确实委屈巴巴的对着手指。
“抱歉，让你浪费了时间，那些虾用不了了。”
“没事，不过是一些活虾而已，我还有很多。”
刻晴清理好她身上的杂物，这才又从空间里取出了一些

分卷阅读1600
虾。
“那。那我是不是很笨……”
“没有啊？为什么？”
刻晴拉着玥狐的手，开始手把手教导道。
“其实很简单，姐姐你看，首先呢，要先隐藏身体的灵力，藏于体内，这些虾的需要这样剥……”
温柔的语气加上纤细的手掌轻轻握持，耳边的声音就像是催眠的摇篮曲，又像是远处的风带来宁静的乐曲。
听得玥狐心神荡漾，身后的尾巴一晃一晃的，魂都要飞了。
“怎么样，姐姐应该明白了吧。”
啊？什么明白了？
玥狐从陶醉中醒来，见刻晴望着自己，一脸茫然。
她…要是说自己没明白，会不会显得很笨！
“嗯？”
“咳咳，没事！我能搞定，对本狐来说不是轻轻松松。”
玥狐保证道。
然而等她再度处理的时候。
轰！
又炸了！
一时间有些寂静。
玥狐心中高骂道
摔！这是虾吗！？这明明是灵力弹啊！
谁家的食材动不动爆炸啊！
第863章 麻辣味（4000）
刻晴听声望了过去，玥狐立马委屈看着她。
“不是我的错！”
“嗯，不是姐姐的错，是虾的错！”
刻晴认真地点着头，随后好笑的看着她。
“姐姐您做过菜吗？”
“没……”玥狐心虚的撇过脑袋。
她哪会做菜，他们兽族不都是啃食生肉的吗，只有开了灵智接触了人类才会吃上饭菜那种东西。
不过那个时候早就辟谷了，为了减少杂质，也不会常吃，自然也不会做。
想吃了，就到人类的城市尝一口，过过嘴瘾，谁会特地去学做菜啊。
对方不会做菜，刻晴也看出来了。
“姐姐，既然是我给您做饭就不用您帮忙了，请稍等一下好吗？”
“你是不是嫌弃……”
玥狐有些委屈，然而还没等她说完，刻晴接下来的话却让她心花怒放。
“毕竟姐姐的手这么漂亮，也不像是做菜的手，要是烫伤了难免会不好看，会让人心疼，您想吃我给您做就是了……”
！！！
“咳咳，既然，既然你这么说，那，那我就等着尝尝你的其他手艺吧。”
玥狐红着脸，被刻晴轻轻一哄就忘记了刚才。
不得不说这就是说话的艺术，若是直接说你做菜不合适，是个厨房杀手，难免会让人心里不舒服，有些委屈。
但是若是说，是心疼你所以才不让你做，那么任谁听了就觉得开心。
看着玥狐姐姐离开，刻晴松了口气。
【主人，这话……】
“嗯，我在你那电视剧看到的，这样说应该没问题吧？”
【没。没问题！】
“那就好……”
对待不同的人自然要有不同的语言艺术，对于玥狐姐姐这样说，应该不算轻佻吧？
在送走了玥狐，刻晴又开始重新清扫下狼狈的爆炸现场。
索性活虾很多，而虾仁爆炸也不是真的灵力弹，威力没有那么大，顶多就是比较容易狼狈而已，而对于这些，几个清尘术再加上神识剔除，不过一会儿就能清扫干净。
不得不说修仙真是方便啊。
不用吃饭，不用睡觉，法衣可以防水防火，遇到脏了可以用清尘术，皮肤也白皙细腻，人人都在灵气的滋养下俊美的不行。
刻晴看了看自己的手。
因为灵气的滋养，皮肤的毛孔几乎都看不见了，手脚上因为练剑锻炼还有行走奔跑的老茧也消失不见，重新如婴儿一般粉嫩。
难怪修仙如此令人向往。
收敛思绪，刻晴意念在空间又捞出一些活虾，然后开始处理起来，开始了做菜的忙碌中。
而另一边玥狐甜蜜蜜的坐到亭台上，这才反应过来。
啊！自己被忽悠了！
不过自家小姑娘说话是真的很好听啊。
她在夸自己的手好看，这不是变相在夸自己好看嘛。
而且她说我要吃就给我做，这岂不是说……
诶嘿嘿嘿……
痴痴笑了一会，一旁忽然泼来一盆凉水。
“怎么？添乱回来了！？”
“才不是添乱呢！”
她下意识地回了句，随后忽然反应了过来，对哦，自己被赶出来了！
小虎牙轻轻抵在舌上摩挲，玥狐咬了咬牙，难道自己真的是厨房杀手吗！？竟然连处理食材都处理不了。
这要让自己如何抓住她的胃啊！
一定是食材不行，绝对不是她的问题。
嗯！
定然是这样。
毕竟区区处理食材，凡人厨子都能做的事情，自己还做不了？
修仙者可是能过目不忘的，区区做菜不是看一遍就可以的吗？
然而玥狐不知道，有些东西是眼睛会了，但手脚不行。
要是看了

分卷阅读1601
就会，那为什么修仙者还要学习法术，练习剑术呢……
真君这个级别强大的元神只能让对自身的把控更加精细，但并不是说什么东西都能一看就会。
而这些因自尊而被忽略的现实，怕是只有日后才能知道了。
而没有了某只笨狐狸的干扰，刻晴接下来的动作麻利了很多，不过很快一桌大餐就搞了出来。
用的虽然不是高级食材，但是做菜用的食材都是有灵之物，做出来的食物也带着灵力，姑且也算是半个食修吧。
面对香气扑鼻的各式大餐，当然，刻晴并不是没有情商，只是做了和虾有关的食物，相反，虾的占比并不高，鸡鸭鱼肉荤菜以及各种各样的素菜应有尽有。
智商和情商关联，刻晴智商可不低，她怎么会情商差到只做自己喜欢吃的菜呢。
所以餐桌上两位前辈喜欢的菜式反而是最多的，比如玥狐姐姐喜欢吃的鱼，还有云忻前辈喜欢的口味比较淡的豆制品，素菜等等。
“好多菜，感觉就跟酒楼一样。”
“看来你还真有厨子的天赋啊，有没有考虑当个食修，听说你们人类的食修在其他州可是挺受欢迎的。”
云忻开玩笑道。
“前辈您说笑了，我这点手艺，做食修还差得远呢。”
她没有再说什么，云忻也是点了点头，她自然知道食修的一些事情，真正的食修可是能化腐朽，远不是普通的菜可以比拟的，可即便如此眼前透漏着淡淡灵气的菜肴已经算不错了。
“你在这次做这么多菜，不应该是心血来潮吧？”
毕竟小家伙可不是做无用功的人。
“嗯……毕竟我要离开了，这次算是……浅别宴。”
旁边正在哗啦啦吃着的玥狐顿了顿，随后当做没发生一样，继续夹着菜。
一旁的云忻倒是笑了笑。
“那可好，倒是能尝尝你烤肉之外的其他手艺，正好我这里有一些果酒，也算的是千年佳酿了！”
说着便掏出了一个玉制的瓶子，以及几杯珍馐精巧的酒杯。
“喝一杯如何？”
刻晴想了想，反正事情都交给了叶商，喝几杯倒也不碍事。
“好。”
“姐姐？”
刻晴看向玥狐。
“既然小家伙你这么邀请了，不来几杯也对不起你特地做出的大餐不是嘛，不过就是不知道你的酒量如何了。”
“实话不怕告诉你，我在凡人界的时候，那可是千杯不倒啊。”
月下互饮，弄盏传杯，恍若天上仙宴，犹如人间烟火。
……
……
“姐姐？姐姐，该醒醒了。”
“唔……还要睡，别烦我……”
嘟囔声从床铺上传出，刻晴看着一个狐狸脑袋抱着被子酣睡的样子，嘴角一抹浅笑，眼里闪过一丝无奈。
也不知道是谁说千杯不倒的，结果喝了没多久就呼啦啦的化为原形睡着了。
最后无奈，只得将其抱回卧室，而刻晴也顺势打坐了一晚。
“那我先出去了，姐姐您好好睡吧。”
刻晴打了个招呼，整了整衣袖，便离开了。
日常的练剑还是需要的，最近的工作都交给了叶商，大部分事物和权利都在一步步的过渡给他，这也让刻晴这几天难得有空闲做其他事情，不然她也不会有闲心做其他事。
不过即便没有工作，日常的练剑也是必备的锻炼。
早起有什么比练剑更来的提神醒脑吗？
嘎吱——
门缓缓关上，短暂的阳光通过间隙从屋外探入又被利落的隔绝在外，一切变得寂静无声。
而床榻上某迷蒙的眼睛悄悄的张开，随后一脸陶醉。
“斯哈~斯哈~”
“小家伙的被褥好暖和，一股淡淡的清香。”
“斯哈斯哈~”
一脸陶醉的模样任谁看到的都是一个变态。
……
……
接下来的日子很是平淡，按照刻晴的吩咐，专门拍卖延寿丹的小拍卖行举办了起来。
而这个拍卖行自然没有向外界展示，只有百城的带头真君参加。
因为刻晴的吩咐，叶商故意说了一些言语，散布了一些谣言，以表示明晦真君的威胁，其他城池的羽翼对归一城的威名心中不满，但是却没说什么。
延寿丹大家都想要，怎么你归一城就这么霸道，之前都拍了一个，如今还想全部都要真是给他们一点汤都不吃。
本来有归一城做靠山，面对狐假虎威的明晦，大家也不好说什么，可偏偏这时候刁沐站了出来，表示此举乃是明晦真君的个人举动，并不代表他们归一城。
而这个表态很显然就是滚烫的油锅里添水，更是让所有真君不满。
之后拍卖行如期举行，听说在此之前明晦专门聚集了一批真君，似乎再商议着什么，最后不欢而散。
根据刁沐传来的消息，明

分卷阅读1602
晦其人似乎不满刻晴，想要联合众真君在这场拍卖会不要竞价，让延寿丹贱卖。
那璃城定然有更多的丹药，买不买话语权在他们手里，没有，璃城也卖不出去。
总而言之意思是这个意思，可惜大家都不是傻子。
延寿丹又不是买方市场，而是卖方，明晦这家伙说得好，他们不买就可以压价，那你能保证吗？要是被别人拍走了呢？
最后似乎彻底闹崩，甩了明晦的面子，之前以为是归一城的意思，大家也忍了，但既然归一城的刁沐都说归一城城主并无这个想法，明晦也没有代表归一城，那就是他个人的想法了。
呵，怎么说呢，愚蠢又自大。
而这种甩脸子的行为让明晦这种自尊心极强的人更是当天就发了脾气！
等到了拍卖的时候更是产生了冲突。
具体的情况，刻晴也了解，总而言之拍卖行过后大家都没给面子，一个劲的拍卖，倒是名额卖出去了，身为归一城带队的吗明晦却没有拍下一个。
毕竟他那么吝啬，又觉得璃城需要讨好他，怎么会舍得大价钱去买呢。
而其他人热火朝天的拍卖，更是像是扇了一个大巴掌狠狠地拍在他的脸上，之后便气呼呼的带人离开了，连同其他城池没拍到延寿丹的城池。
不过在途中，那明晦似乎遇到了什么仇敌，亦或是得罪了谁，归一城的的飞舟遭到袭击，而明辉也惨遭身死，尸骨无存。
此事引起轩然大波，谁敢对归一城的人动手，简直活腻了！
是专门对付归一城的，还是仅仅针对明晦个人？
众人猜想极有可能是后者，毕竟，谁不知道明晦得罪了很多人，而且性格恶劣，百城的人互相看着对方都以为是对方出手的，就是为了解气！
等刻晴知道这件事的时候，已经练好了丹药交付给那些留守等待的百城之人。
那些人似乎是为了交好她，亦或是想要看刻晴是什么反应，于是将此事专门说了出来。
可惜，刻晴平没有什么反应，只是点了点头，表示知道了，一副毫不关心的样子倒是让几位真君心中疑惑。
这璃城的小娃娃倒是沉得下心，难道不是她做的？而是其他城池的人搞得？
不过很快他们就没想那么多了，得到了延寿丹，目的达成，管他归一城如何，一个个笑得开怀，立马就带队离开了。
“是她出手了？”
刻晴若有所思，虽然之前刁沐有了表态，但是刻晴本以为对方是想慢慢腐蚀他的地位和名声，然后再徐徐图之。
倒是没想到如此直接，能杀掉明辉，那是否说明她背后也有一个或者多个真君支持呢？
转念一想刻晴又觉得正常。
毕竟身为归一城唯一的大小姐，背后又怎么会没有人呢。
刻晴摇了摇头，恰好在此时，刁沐来了。
“你，还没走？”
刻晴看着眼前的刁沐有些惊讶。
“这不是等仙子的延寿丹吗？要是他人接应的话我还有些不放心……”
刁沐轻笑。
“再者，我要是在这，那有些事情和我无关了不是吗？世人只会知道我与仙子关系亲密，千方百计求了一些延寿丹，而明晦则因为其言行暴怒，得罪他人，不仅没有拿到丹药，而且还中途身死道消，被仇人报酬，连唯一的延寿丹都丢失了。”
无处不在的算计啊……刻晴心中感叹，看来归一城的大小姐也不好当啊。
“你心里有把握就行，这是给你的丹药。”
刻晴将丹瓶递给她。
“刻晴仙子，能……”
“没有了，延寿丹的材料就这点，这已经是最后的几波了。”
小水母都被她薅吐了，是货真价实的吐了，她是真的不能再搞了。
刁沐见此有些失望，可惜就这么一些，不然的话……
她打开丹瓶，看着里面圆润的丹药，失望凝聚成欣喜，这就是延寿丹啊，深吸一口气，丹药的响起萦绕鼻尖。
“咦？”
“怎么了？”
见刁沐一脸古怪，刻晴问道。
“这……延寿丹怎么又一股麻辣味？”
刁沐皱了皱鼻子，刻晴一愣。
“咳咳，延寿丹就是这样，你放心，丹药药效是没问题的。”
她能说前几天小水母吃了麻辣火锅吗？因为感谢她，自己做出的食物也留给了她一份。
而小水母的口水则是延寿丹的材料，自然而然就……
麻辣味其实也没啥不是吗？
就当是新口味？
第864章 界船（5k）
“嗯……没想到仙子喜欢吃辣啊……就连丹药也是麻辣味。”
刻晴表情微动，嘴角轻扯，不好说什么。
这也是没办法的事情，小水母的口水也不知道怎么，里面突然多出了一股的麻辣的味道，自己的确没办法消除。
明明就是吃

分卷阅读1603
了普通的辣味饭菜，也不是什么特殊的灵食，而口水里也没什么异物，但是这股麻辣的鲜香却是那么的浓郁。
虽然自己认真研究也可以将其中的麻辣味祛除，但是这样不仅要研究，说不定还会破坏主药的药性，当然，最重要的是很花时间，丹药名额已经卖出去了，就等着交付，而外面的人都等着呢，刻晴自然不能把时间花费在这上面。
有时候要特事特办，虽然她很追究品质，但如今也是时间紧迫。
幸好，炼制的丹药除了味道有变，品质以及其他方面倒是没什么问题，这也让她松了一口气，倒也不用花费太多时间。
得到了丹药，刁沐一番寒暄后也干净利落的离开了，带着那些丹药开始谋划她的未来。
而刻晴自然也该操心自己的事情了，比如如今还等着她的一些盟友。
“小友，你可算找我们了，我还以为你忘了之前的约定了。”
“是啊，你一直没反应倒是让我们等的着急。”
说话的是天恒城，云逸城的两位真君。
天恒城的是池真君，而天逸城的是历真君，至于凌云城的真君似乎有急事先走了，所以丹药就先保存在叶商那里，等稍后送过去，器城的莫遗那边也是，作为盟友，以及暗地里是自己人的器城，刻晴自然不会亏待对方，就托给小山神莫月了，倒是不用在此特别汇聚一堂。
“怎么会呢？答应盟友的事情自然不会违背诺言，我一直在记得的。”
刻晴将剩下的准备好给几城的丹药递了过来。
两人早就等在这一刻了，拍卖行他们也试着竞拍，可惜奈何身价不丰，根本比不上那几个有钱的的城池，于是只能将最后的指望，托付给刻晴之前所说的约定上面了。
本来看着众人纷纷离开，刻晴迟迟不出来让他们心神不宁很是担忧。
毕竟万一丹药不够，或是炼制害了数量并不多，只是够那几个竞拍了的该怎么办。
如今看到眼前的丹瓶，漂浮的心一下子落定了下来。
迫不及待的打开盖子，里面圆润的丹药映入眼帘，轻轻地嗅一嗅，闻到丹药的清香，仿佛闻一口就能带来阵阵……麻辣味？
“这味道，怎么一股胡椒味？”
“是吗？难道不是辣椒酱味。”
刻晴面色不改。
“嗯，这是我突发奇想改造的配方，毕竟普通的丹药一点滋味没有，如今加了味道至少吃起来就好吃了许多。”
“原来如此！不愧是小友。”
池真君竖起大拇指。
“我怎么没想到啊，平常的丹药吃腻了，这换换口味正正好。”
刻晴眨了眨眼，难得没有说些什么，
要是真的说了实话，嗯……
还是不要了吧。
如此皆大欢喜，但还有一件事没有确定，刻晴便步入了正题。
“几位前辈，听说成为百城就拥有界船的名额，可以从外界运送物资……不知。”
“哦？名额？的确是有这么一事。”
小心的将丹瓶塞入怀里，历真君拍了拍长袖，理了理裙子，做思考道，“名额倒是有着名额，毕竟你也知道我们百城不可能全靠本地资源修炼，很多修炼的法门都是来自于中州，在当初九州还没破灭的时候遗留的。”
“虽然因为环境的改变，修炼法门也有些改变，但是一些必要的修炼物资荒州稀缺甚至没有，必须要从外州购入，所以因此很久之前集百城之力，我们在外面花了大价钱与那些大宗门买了几艘界船，开始资源互通。”
“是啊，当时花了不少钱呢，界船的制作方法被那些大势力垄断，当时可是出了天价，费了不少功夫呢！”
想到界船的价格，历真君摇了摇头。
界船可不是普通的船，那是可以在虚空飞行，横跨两州的强大宝器。
虚空没有灵气，气息混杂，且夜袭'群陆玖肆;九叁6]一三五布满了各种不稳定的空间裂隙以及虚空风暴，化神修士都不敢在虚空中久待，何况普通人。
而一艘庞大的可以运送物资和人的界船就很有必要了。
而且想要在虚空中行走，那就必须能抗住至少炼虚真君的战斗力，但这一点大部分材料就难以企及，毕竟真君之力随手覆灭山海，那可不是说的。
而且界船既然是运送物资横跨两州，那么大小肯定是不会太小的，最起码得有一个鲲鹏那么大。
因为虚空中普通的空间戒指储物袋会受到影响变得不稳定，必须要有实质性的空间才可以，不然到时候自体解散那可没处说去了。
因此界船大小却堪比一座小城，由此可见一斑了。
那么大的飞船，不说材料了，就单上面的各种阵法，一套镶嵌着一套，足足有九千九百九十九套。
这么大，但是每次的启动都要花费价值不菲的能力，最起码消耗一座中品荒石

分卷阅读1604
矿的。
听到几位真君细数界船的珍贵，刻晴心中惊讶。
她还以为界船就跟普通的飞舟一样，感情这界船光大小就和普通的飞舟不一样啊。
一座小城池，那得多大啊。
“界船没有小的吗？必须如鲲鹏那般大？”
刻晴问道。
“那自然不是，其实也是有小的，但是嘛……那些都是大宗门大势力给自己小辈弄的，我们买那东西干嘛有钱不是这么花的。”
历真君摇了摇头，既然是界船那肯定越大性价比越高，买个小的谁用？他们又不是商会，做着跨州运送的买卖。
况且小型界船很稀有，造价对比起来，根本没有性价比，但就安全性来说也不比大型界船来的可靠，而且小型界船还必须有至少一名真君操控。
那么问题来了，他们买一艘小型界船有何用，真想跨州蹭大型界船不就好了。
“怎么，小友想要用界船吗？”
“嗯，是想要去外州。”
两位真君对视了一眼。
“小友怎么在这时候离开璃城，我看你这城池欣欣向上刚刚步入正轨，正是蓬勃发展大鹏展翅的时候。”
“没错，你要是走了，那你的城池怎么办？莫不是就扔在这了？”
他们不理解，若是真的不在乎璃城何必费这么大功夫将一个小城渐渐地打造成和丹城有的一拼的城池。
可是若是在乎……
在这个关键的时刻走是不是有些撂摊子的嫌疑，莫非眼前人觉得这璃城还不满意？
不过之后刻晴的一句话却让两人恍然。
刻晴抿了抿唇，浅浅一笑。
“因为外面有人等我。”
朋友再等也是等吧……
难怪——
第一时间两位真君是这么想的。
这是任务完成，对方要回天朝了？
这么一想，两人心底就有数了，不仅不觉得突兀还觉得理所当然。
不然，好端端的干嘛就这么突兀的回去，定然是那天朝帝君交代的任务已经完成了，她这个太女继承人任务圆满完成，所以得胜归去。
两位真君心下了然。
没错，即便身为盟友，他们也和其他人一样，以为刻晴的背后是天朝，其身份必定不菲，再加上之前只有天朝大帝血统才能使用的法言，更是确定对方要么就是太女，要么就是皇室之内有名的小辈之类的。
而此次前来荒州就是执行天朝帝君的任务，至于什么任务，他们也猜了了个大概，但看这扶持的璃城就知道下了多大功夫。
既然如此，对方离开那自然是不担心璃城的后续，说不准有不知名的底牌留着善后呢。
毕竟也不能将一个疑似太女的天才留在这里啊，让对方来此打“江山”顶多是一场试炼，如今试炼已完，自然就要回归正途了。
“况且有两位兽族前辈在这里，我没有什么担心的。”
对了，还有那两位。
先不提后手不后手的，单单能请得动那两个杀心也算是这位太女的手腕高超了，更何况对方还有可能藏着其他底牌没有打出来。
既如此，两人便放下了心，看来之后也可以放心的和璃城交好了。
至于为何不坐自己的界船，可能对方有所顾虑？亦或是有其他想法？
“那就有些麻烦了，界船的话，短期内可能不会再启动，因为之前维修发现了一些严重的破损，修复起来怕是就得十几年，而且最近丹城那边也在扯皮不想付界船的启动费用。”
说到这历真君看了眼刻晴。
而刻晴一脸不解。
“这事情和我有关？”
“嗯，小友也知道界船是百城合资购买的，既然璃城如今成为了百城，那名额自然也有一份，可是璃城既不是原有的百城继承下来的，而是凭空出现的，所以丹城那边的意思是让璃城补交界船的购买费用，这才能使用名额。”
“毕竟，当初百城花费那么多资源买界船，总不能成为新的百城就可以免费用吧……总之丹城那边就是这个意思。”
“我国，我觉得这是他们无理取闹，虽然之前百城的确合资买了界船，但现有的百城有好些也不是原来的啊，那阴阳城还分裂单出来一城怎么没见他们提起此事。”
历真君翻了个白眼，没想到丹城竟然这么斤斤计较。
如今的百城可不仅仅是一百个了，算上璃城也有一百五十之多，也没见丹城计较这些啊。
莫非是这些年被捧的高了，不知自己的地位了？
天逸城身为璃城的盟友，历真君自然站在璃城这边的。
而刻晴对于丹城的反应，虽然有些无语，但是却是理解的。
虽然丹城此举有些斤斤计较，不过也是，自家的大本营丹药都被自己敲开了棺材，着急也是应当的。
既然打不过璃城，你只能从其他方面恶心恶心了。
不过，璃

分卷阅读1605
城的消息还是弱了，因为是新晋的，很多事情竟然得盟友告知才知道，看来得找机会让叶商将友好的势力拉拢在一起组成联盟才是。
这样消息的共享亦或是其他合作也方便了许多。
毕竟百城也是各有倾向的派系的。
“那这界船资费是……”
刻晴心想若是不多的话，倒是可以补足。
然而对方比了个数字，直接把刻晴吓退了。
“这么多！？”
“没错，就是这么多！”
历真君摇了摇头。
“毕竟那是超大型界船，而且当初的技术还是最新的，那边还要高价，自然是比平常贵一些……”
“这不是贵上一点的吧……这个价格……”
刻晴很难评价。
说到这一旁的池天君也是叹气。
“当初也是不得已，正值千年一次的红月大潮水，损失惨重，所以不得不从外界购买必要物资来维持。”
“那时候整个荒州都遭了磨，就连荒兽那便也是损失惨重，荒州各地的洞天福地不是被糟蹋了灵性全无，要么就是干脆在冲击中消失不见。”
“据统计，那一次，荒州的秘境最起码少了不小于一百个，洞天福地也少了数十个，灵气浓度更是进一步下降，那些野外的灵植更是十不存一。”
虽然百城还算好，勉强坚持了下来，但是城池那是住人的地方，而不是生产资源的地方。
灵气浓度降低，堕兽尸体污染周遭，各种资源损毁一大截，那年的丹药更是翻了几番，而丹城也是在那个时候果断崛起的，因为他们囤了好多灵植，借此炼制成丹药赚了许多钱。
甚至就连许多炼丹师因此欠了人情，不得已卖身入驻璃城。
毕竟，炼丹师再厉害也是巧妇难为无米之炊啊。
想到那段过去，池真君感叹一声到也没多说。
要是那时候有将堕兽尸体转化为精粹和灵液的技术的话，或许荒州会比现在好许多吧。
想到这，真君看向刻晴的神色亲近了许多，即便现在，没有千年大潮，这份技术也是香饽饽呢。
“如今的界船技术成熟，价格倒是比之前便宜了许多，但当初就是这么贵，这也是没办法的，落后就要花钱，更何况我们荒州的确没有制造界船的能力和技术。”
刻晴闻言皱了皱眉，那这可麻烦了。
即便自己补交了资费，这界船也需维修几十年才能运行。
几十年对这些百城来说屈指一弹，但对自己来说却很长，毕竟自己才二十多岁。
虽然待在璃城倒无不可，但刻晴知道璃城实在不适合自己，毕竟，璃城太穷了啊，能生存的地盘就那么些，秘境也是基本被人把持，最大的秘境苍茫秘境也成了那样。
而自己的空间却是个销金大户，很显然，待在这里就是耗费时间。
刻晴头脑思考这，告别了两位前辈，回到了府内。
“看来需要先需要想个办法……”
“想什么办法？”
忽然，一道慵懒的声音悠悠传来。
“小家伙有什么忧愁的。”
玥狐轻轻地升了个懒腰，跟个没骨头一样走了过来，随意的躺在了一旁的椅子上。
刚刚睡醒的她虽然不修边幅，但是美人如画，一举一动都带着些楚楚动人撩人心弦的诱惑，无论是小巧精致的脸颊，还是懵懂又带了几分起床时还未散去的慵懒困意，又或是眼尾扑闪扑闪的睫毛仿若蝴蝶翩翩。
轻纱如云轻轻的披在身上，像是为了修饰完美的身形，勾勒出一幅绝佳的且诱人的画作。
裸露的玉足颗颗分明，指甲上的蔻丹像是初雪过后的梅花点缀，在雪白无垠的一片端的是俏皮有致，格外引人注意。
刻晴目光飞快的从对方身上离开，说出了自己的困扰。
而玥狐来到她身边，很是自然的用脸颊欢喜的蹭了蹭她的胳膊，一副眷恋的感觉。
“这还不简单嘛，那个什么余秋不就是个外州人吗？看他那副冤大头的模样，定然是有界船的。”
伸手掩唇，玥狐慵懒的说道。
然而却没有得到自家小姑娘的回应，耳尖微动，玥狐抬起头看着她。
“怎么了？有什么问题吗？难道我才猜错了。”
说着熟练的用她那一双有容乃大，令人难以直视，却带着能够包容一切的大兔子，蹭了蹭。
胳膊轻松地被夹在其中，深陷在内，带来一阵阵暖意，软软的，滑滑的。
而本人却一脸迷糊的看着刻晴，眼睛里带着清澈的愚蠢，似乎等待着她的回答。
“唔？”
“嗯，我倒是忘了，那家伙是外州之人呢。”
刻晴心不在焉的说道，心中有些不自在。
玥狐前辈这是睡迷糊了吧。
她现在可是人形啊。
但是……
刻晴瞥了一眼，脸色微红。
真的好大呢

分卷阅读1606
……
她下意识的低头看向自己。
嗯……也不差。
但是比起对方来说就有些小的可怜了。
明明自己修仙开始身体成长了不少，应该是滋养的缘故，就连内衣的尺寸都大一倍，但是比起玥狐姐姐的，可以说那简直是不堪一击，小巫见大巫，溃不成军……
等等……
自己为什么要思考这个。
刻晴连忙收回视线，克制住纷乱的思绪，却没发现有一小虎牙在轻轻地抵着唇齿，看着那微红的的耳垂，轻轻地在唇齿间玩味摩挲了几下。
不经意间，用力挺了挺胸。
嗯哼~
第865章 自家小姑娘好可怕（8.5k）
“界船？可以啊！”
余秋爽快的点了点头，他倒是不意外对方知道自己有界船，毕竟他也没掩盖自己的外州身份。
“那……价钱怎么说？”
刻晴松了一口气，问起了定价。
然而余秋挥了挥手，无所谓道。
“仙子的事情还要什么钱啊……仙子乘坐我的界船那是我的荣幸。”
余秋嘻嘻一笑，是真心如此认为的。
毕竟相处的多了，了解的多了，他也清楚这位刻晴仙子似乎他想象的还要好，人美心善，修为高超，背后势力似乎也不俗。
无论是情商智商，还是三观和认知的程度，都恰到好处的契合，相处起来非常的舒适。
无非就是搭乘界船而已，那算什么，关键是能和对方相处更久啊，到时候岂不是……
嘿嘿嘿。
余秋心中幻想着，连以后怎么求爱都想好了，举行一场盛大的结契大典……
“嘶……”
忽然，他感觉到一阵冷意，总觉得有什么不可名状的恶意盯着自己。
咦，怎么回事……
他吓了一跳，主动看了看四周，却没发现异状，只有刻晴肩膀上那只狐狸宠物直直的看着她。
那双眼睛仿佛能看透一切，让他感觉到莫名的畏惧。
“这……仙子的这只宠物似乎之前没见过啊……”
不知为何这只狐狸让他有一种畏惧感，就像是看到自己的老姐一样。
“这不是我的宠物……这是……嗯，我的伙伴。”
刻晴想了想，解释道，一旁的狐狸也眯着眼，愉悦的蹭了蹭她的脸颊。
“啊……仙子对兽族真好啊……”
就连仙子也抵抗不了毛绒绒吗？不过想想也是，不然怎么会主张人兽交流，光明正大的接受兽族，在其他州这不算什么，在荒州，那就有些稀奇了。
刻晴笑了笑，没有解释，知道他是误解了。
她不是因为喜欢毛绒绒才会如此看待，对她来说任何一个有理智，有意识的存在都是一个可以平等交流的存在，只要不是怀有恶意或是天然的敌对，刻晴基本都会赋予平等的尊重。
“谢谢你，不过界船我还是要付船资的，就算是我也知道界船价值不菲，名额更是稀缺珍贵。”
“诶，仙子真是客气，我家那界船又不载人……”余秋摆了摆手，真要收钱那不就生分了，他还要追求人呢，不过见刻晴一脸认真地表情，他忽然顿了顿。
仙子就这点不好，比较较真，若真是自己不收她的钱……
“既然仙子执意要出资，倒不如……”转了转眼珠子，余秋拍了一下手，“对了，听说仙子您的能力很强，他们都说您有道师之能，即便是元婴都可以轻轻松松提升修为，您看……”
余秋看着刻晴，说了这么一个要求。
“这……你确定要我指导你？即便是我也能看出你不缺修炼资源，身价不菲，相比无论是日常药浴还是修炼功法都是最好的，真要让我指导，可能……不会如传言中的那么如意。”
想了想，刻晴解释道。
“那些纨绔是因为不好好学习，再加上天赋不高，所以还有指导的空间，这就好比练气到筑基一样，他们基础都没打好，指导下基础就很轻易地能跨过障碍。但你不同，我看你基础稳定，怕是……”
刻晴迟疑，而余秋倒是无所谓。
“仙子您看着指导就行吗，其实我也是好奇，就算没什么效果也没问题。”
反正他也只是随口说说，虽然刻晴仙子被谣传道师有之能，但余秋觉得那只是小地方的人见识少罢了。
虽然不可否认的刻晴仙子足够优秀，但是那种随便一点就让人悟性大增，轻松跨过阶段，怎么可能！？
想想就知道有多么夸大其词了。
更可能的是那些纨绔的滤镜加持和荒州的眼界不高所导致的。
所以才会有疑似背后天朝势力的刻晴仙子随便一点指点就能让他们受益匪浅。
不是盖的，即便是他余秋，随便指导指导，那也是能让金丹受益匪浅的啊，毕竟眼界认知的不同带来的感悟和从上俯瞰下方的视角，那可是降维打击啊

分卷阅读1607
。
余秋自信满满，全然不知道会和教完全不是一件事情，更别提所谓因材施教。
一个好老师可以让无数普通人变成天才，而一个天才或许即便没有老师依旧会成才。
而这个世上，有天赋的人终究是少数，虽然每个人都有各自的天赋，但正如世人常说的，千里马常有伯乐却不常有，你又怎么知道自己的天赋是什么呢。
当然，刻晴也不是那等自大的人，认为自己就是那伯乐，既然余秋提出了这个要求，刻晴心想凭借着自己的身价，或许这样的交换条件作为船资正合适不过了。
既不用担心自己付不起船资又要去薅狐狸姐姐的家产了，也不用担心欠人情，自己代价过大。
虽然她有些没什么把握，但是她能保证的是尽心尽力。
“对了！我那个师父也对你很感兴趣，你既然要指导，要不让他看看？仙子没意见吧？”
其实倒不是那老头感兴趣，主要是对方一直打击自己，说自己不如刻晴仙子。
事实虽然是事实，但听起来就很不得劲，虽然不认为刻晴仙子能指导自己，真有能让自己有什么大的进步。
但怎么说呢，他的目的本就不纯。
拿乘坐界船当做交换资格让那老头见证之后，也不用担心其他人会说什么，说不定还能看到刻晴仙子的出色之处，让那老头生起收徒之心呢，到时候自己说不定就有个师妹了！
毕竟教导人可是会展示自己的眼界的啊，更容易能看出优秀来。
师妹啊……那不比朋友更容易得手。
余秋想的很好，但全然忘记了他只是一个元婴期，而刻晴已经化神，就算收徒，那也应该是师姐才对。
天朝那边也应该不介意仙子多一个师傅吧？
刻晴全然不知道余秋心里的小心思，而一旁的玥狐倒是看出来了这家伙是个情敌，但是倒也没放在心上。
情敌？
呵，不过是个炮灰而已，自家小姑娘哪能看得上这个蠢蛋。
要不是自己提起来，怕是还想不到呢。
她眼睛转溜溜的，看着余秋带着刻晴，倒也没阻止，心里也升腾起一股好奇之心。
自家小姑娘真的有那个所谓的天赋吗？
一般情况下不是只有阅历丰富的大能才能有那种醍醐灌顶的效果吗？毕竟越往上，对于道的领悟越高，自家小姑娘也就不到百岁，难道比大能还厉害吗？
心中还挺好奇的！
就这样，一人一狐被余秋带着，来到了一处比较僻静的小院前。
刻晴微微诧异，这小院……
她记得这里并没有规划这类院子啊……
“老头，我回来了！”
余秋高声喊道，带着刻晴就进了小院。
一踏入大门刻晴就感觉似乎穿过了什么，望眼一看，心道果然。
目之所及亭台楼阁，流水潺潺，鸟语花香，仿若仙境，如此庞大的府邸和外在的小院模样根本不一样。
刻晴可不认为这里大动土木自己不知道，唯一的可能就是应当是某种带有空间的阵法覆盖，还有类似随身洞府亦的空间类法宝。
“怎么样好看吧……这是我二师父的领域。”
注意到了刻晴的反应，一旁的余秋解释道。
“领域？”
【难怪我感觉到一股被压制的感觉，原来是人族的领域。】
玥狐的声音在脑海中响起，刻晴侧头看她，小狐狸正懒懒的打了个哈欠，粉嫩嫩的小爪子轻轻遮掩着小嘴巴。
看见刻晴看来，忽然顿住，随后装作无事发生一般。
刻晴浅笑，虽然玥狐姐姐说被压制，但看她这样的反应，这领域对她似乎并没有大的影响。
毕竟，那可是领域啊，在一个真君的领域之内，实力相当的情况下对方基本是“无敌”，更何况这位真君来自他州，而且看起来背景不凡实力不菲。
也不知道玥狐姐姐和这位真君比哪个厉害了，不过刻晴私以为应该是姐姐，毕竟，人心也是会偏的啊。
“没错，这是师父的空间领域，别看眼前一草一木看起来真实，活灵活现，但其实是假的。”
“假的？”
恰好一片花瓣飞来，落到手背之上，刻晴食指轻捏，细细摩挲。
这触感还有质感，怎么看都看不出来是假的，捏在手里仿若真实之物一般。
【姐姐，这花瓣也是假的？】
【没错的确是假的。】
玥狐点了点头。
【你才刚入化神不明白真君的能力，毕竟真君可是可以接触道的存在了，而化神也仅仅是刚刚接触天地，如婴儿般操控天地之力。】
玥狐姐解释道，别说花瓣了，就是给你伪造出一个人，此时站在你面前怕是都分别不出真假。
刻晴神情微紧。
【之前看您轻而易举的解决了那个邪修，我以为真君也其实就是那样，倒是没想

分卷阅读1608
到……】
【你可不要以为我轻而易举的解决了对方你就觉得真君差啊，那是因为我太强了，真君再怎么差，那也是悟过道的，随随便便就能对付你，大象不会在乎脚下的蚂蚁，我能轻松碾压他只是代表我是那个更厉害的大象，但若是对付你这个小丫头却是轻而易举，你可不要有轻视之心。】
玥狐语重心长道，刻晴笑了笑，轻轻点头。
【我知晓的，，不过姐姐您不是大象，您是狐仙呢……】
啊！小家伙说话越来越好听了！
玥狐脸色微红。
和玥狐一边聊着，一边听着玥狐姐姐指点这地方的奥妙，刻晴才知道这位这些不经意的地方竟然有这么多变化，领域竟然是可以这样的。
“到了！老头，老头！你在吗！？”
余秋拍了拍门，大喊道。
然而没拍多久，啪的一下，门忽然打开，他差点一个趔趄摔了下去。
“你找死是不是！都说了，不许叫我老头，我是你师父！”
“诶诶诶，别，别揪我别揪我我，疼疼疼，有人呢，给我点面子啊。”
老者翻了个白眼。
“我给你面子你给我面子不成，这里可不是余家，信不信我把你分尸了，也没人找我麻烦！”
余秋嘿嘿一笑。
“你不敢，我您要是那么做了，我告诉师娘去！”
“你敢！”
老者瞪了一眼他，随后将目光看向刻晴。
“小友，许久不见啊。”
“前辈，前些日子才见过的。”
刻晴提醒道，这才一个多月而已。
没想到刻晴这么回答，老者一僵。
一旁的余秋哈哈一笑。
“仙子，这老头跟你打个招呼而已，客气一下而已，别那么较真嘛”
“是我有些没反应过来。”
刻晴轻轻一笑。
一旁的余秋哈哈一笑，一口一个无事，随后朝着老者道。
“师父，仙子想搭乘一下界船，我已经答应了，您看……”
“界船？”
老者一愣，眉头一皱，随后一巴掌搭在了余秋的头上。
“你都答应了跟我说什么！”
“怎么，先斩后奏！？”
搭乘一下倒是没什么，但是……若是别有用心的人乘坐上来，万一一个不小心船毁人亡那就麻烦了。
即便是去秘境探险都要找个靠谱信任的道友，更何况界船那种在虚空游走的危险地带。
不过这臭小子都答应了，自己拒绝岂不是……
再者此女天资斐然，经过自己这段时间观察品性也是不错的，到时候自己盯着点倒也没什么。
而且若是能借此交好一番，对于这臭小子的未来也算是找了个人脉。
思及，老者松了松眉头。
“既然你都答应了，那还说什么，这位小友想搭乘就搭乘吧……”
“不过，这事你自己就能决定不是？怎么，什么时候你问过老夫的意见了。”
老者瞥了眼余秋不由道。
“嘿嘿，这不是刻晴仙子非要说不欠我人情，一码归一码要付我船资嘛，我推脱不了，便只能答应了下来。”
余秋一副没办法，是你要付船资的我一副无可奈何的样子。
“喏，这不是听说刻晴仙子有那个什么道师之能嘛！听说让好几个元婴都顿悟晋升了，这不我就用这个当船资了，既然一个人是教两个人也是教，不如顺便把师父您也教教。”
“你个混小子！”
啪的一声，老者吹胡子瞪眼的拍了他一掌！
“你个傻逼是不是欠揍！”
这是在瞧不起他嘛，他一个真君还需要一个小辈来指导！
而一旁的刻晴也连忙解释道。
“前辈，我没那个意思，请不要放在心上。”
她可不想被误认为骄傲自大，都可以与太阳肩并肩了。
“咳咳，我当然知道，这混小子，说话嘴不把门的，就当他放屁。”
说着一双无形大手将他吊了起来。
“干干嘛！我。我就开个玩笑……”
“你说干嘛？”
灵气犹如羽毛一般在在脚底板挠着，余秋最开始还忍着，脸色通红，不过多久就忍不住了。
“哈哈……啊哈哈……”
“我错了……，饶了我吧！哈”
“师父，我错了……，老头，我错了……，我不该开玩笑的！”
“哈哈哈……哈哈……”
“仙、仙子，救我，救救我……”
谁都知道挠脚底板是怎么样的折磨，更别提真君前辈的特殊对待。
刻晴也觉得这余道友也是嘴上没把门若是真君不好说话，误解了自己，那岂不是有了疙瘩。
虽然知道这是他们的相处方式，但既然是他们独特的相处方式那她这个外人也就不凑热闹了……不是吗？
也不好打扰他们师徒的感情交流。
于是便后退一步

分卷阅读1609
微笑的看着这一幕，作壁上观。
“仙、仙子，您救我啊……”
“余道友，您说的很对，前辈的确需要我的一番指导。”
老者一愣，这小友……
“前辈，脚底这个位置更容易产生效果，若是辅助这个办法，或许更有助于您教导晚辈呢。”
刻晴比划了一下认真提起了建议。
“哦~原来如此，看来，我的确要虚心一下，没想到人才辈出啊，还有这种方式。”
老者这才明白自己想岔了，他恍然大悟，意味深长的看着余秋。
“正好，你不是说小友指导指导我吗？来让老夫实验一番。”
“仙子！不带这么坑人的！我错了……，我真的错了！”
“啊！不……哈哈哈……不、不要！”
“果然……效果很不错！果然是天外有天人外有人啊啊”
！！！
他不想要这种天外有天啊！
余秋的惨叫声不绝于耳，仿若杀猪一般。
刻晴还贴心的为真君前辈指导，留下了留影石录下了这一幕。
也不知道过了多久，余秋变得口水乱流，面色潮红，眼看就要被玩坏了，真君这才放过了他。
就这他还有些不满意。
“啧，太不经得起玩了。”
一旁的刻晴眼神抽搐，对此不发表评论，虽然很惨，但只能说他自作自受呢。
只见真君挥了挥手，余秋瞬间恢复了那一副翩翩公子样，无论是乱糟糟的衣服，还是消失的力气，统统完好无损。
修仙就是这么好，折腾后又恢复的很快，可以无限折腾。
不过这样余秋怕是要留下心理阴影了。
“咳咳，我真的错了！师父！”
“嗯，知道错了就好，还有呢？”
“刻晴仙子，是我有些嘴上不把门，没用脑子说话，请您原谅我。”
他深切意识到了自己的错误，虽然只是开个玩笑，但若是不是自己人，不是个好说话的真君呢，那岂不是帮她得罪了人，这么一想，余秋就觉得自己这嘴巴还真是欠揍啊……
“没关系，前辈是个好说话的人，不过余公子以后还是不要乱说话的好。”
刻晴想了想认真建议道。
“祸从口出，前辈是您的师长也是不能乱说话的，若是这次的不是前辈，也不是我，怕是要被记恨了。”
余秋小声道。
“这么严重？真君有那么小气吗？”
“哼，你以为谁跟我一样大度啊，任您放肆？”
老者揉了揉额头。
“不要乱说话，你要知道有些人活得越久越看淡，夜袭'群陆玖4;九叁六]135但有些人活得越久则越变态，执念越深，而且身居高位太久，我这个境界的同辈，难免唯我独尊。”
老者想了想。
“毕竟看淡的人很难修到这个境界，而能修炼到这个境界的人，大多成仙的执念很深，辛辛苦苦窝囊了大半辈子，一朝翻身做主人，谁愿意委屈？都认为自己是天选之子呢！？”
老者提点他。
“况且就算能够平等交流，那也不是小辈而是同辈。”
“这、竟然是样吗！？”
“不过，这也不是绝对？！大多是同辈其实还好。”
“所以原来师父您竟然是个变态！”
两人异口同声道，然而说的话却只把现场三人给干蒙了。
刻晴沉默……
余公子怕是又要倒霉了。
果不其然，就见真君前辈额头青筋抽动，压抑着怒火。
“你说……谁是变态！？”
……
……
也不知过了多久，一个全新的余秋再度出场。
至于刚才到底收到了多少磋磨，刻晴不知道。
但是看对方那恹恹的样子怕是已经有心理阴影了。
真君看着余秋，叹了一口气。
“你这孩子啊……”
“真不知道该拿你怎么办。”
老者深深地叹了口气，这臭嘴啊，怎么改都改不过来。
看着前辈叹气，余秋缩着脑袋，刻晴侧了侧脑袋。
“前辈，不如让我试试？”
“嗯？”
老者看向刻晴，眼里闪过一丝疑惑。
“余公子不是叫我来指导吗？既然是知道作为先生，修为的指导也是知道，人品以及不好的行为习惯也算是一项指导吧？”
老者这下有些感兴趣了。而一旁的余秋也是头头竖起了耳朵，悄悄抬眼看向刻晴。
“你确定，就连老夫也拿这家伙没办法，你能？”
“嗯……总归他都已经成长成这样了，不如让我试试？”
刻晴试探道。
她也不是很有把握，但是若是有协助的话应当是没有问题。
“那你有什么办法？”
老者来了兴致。
【很简单，幻境。】
刻晴传音过去，老者了然。
幻境啊，这倒是个好

分卷阅读1610
办法，但是……
【不大行，你不清楚，这小子的体质大多数幻境对他无效。】
老者摇了摇头。
【当初老夫也试过用幻境，可这小子一眼就看出幻境，根本拿他没办法，直接躺在原地摆烂。】
【那前辈就没试过让他历练吗？】
【当然有试过啊，但这小子怎么说呢，就是瞅准我在背后保护，根本就没有历练的效果。】
说到这老者也是有些头疼，毕竟是余家的宝贝仔子不可能真的放任不管吧。
至于话本中那种放着不管让晚辈去历练的终究是少数，毕竟世人有情，修仙者也有情，真的会有人无情无义到让自己的孩子出去历险经历生死吗？
对，若是有护道者跟着，那自然不怕，也能达成历练，但是那也得历练者配合吧。
要是遇到一个就想混吃等死，打不过就原地摆烂，仗着有护道者就嘴上没把门肆意去挑衅，这样的厚脸皮你能拿他怎么办。
那那是历练啊，那就是去得罪人，根本起不到历练的效果。
而且真的放任不管，就修真界这环境，那是真的你走在路上一个不小心就会被砸死。
刻晴有些诧异，看前辈的这样子也不是溺爱的人啊。
【可是他已经元婴了啊】
【可是他元婴了也是这个样子啊……而且余家有很多仇家。】
刻晴算是明白了，没其他什么就是溺爱而已，没想到这位前辈看起来粗暴，没想到对徒弟这么上心，就是，可能不会教孩子。
至于让担心余秋摆烂，那有什么难的，封印他的灵力，让他当一个凡人，饿了自然会寻找食物，困了自然会睡觉，愣了也会想办法寻找需要的东西，只要留一口气不死就行。
反正修真界抗造，再怎么凄惨，事后一颗丹药的事情，更别提他们财大气粗的样子。
刻晴心中叹了一口气。
【若是前辈担心的话，那不如交给我吧？】
【你要让他历练……要是伤了根基……】
【放心，晚辈有能力弄出让他无法辨别的幻境，绝对能将贵公子历练出来，别的倍数哦，至少心性能上一大截。】
【你确定？幻境可是虚拟的……再怎么模拟都……】
【刻晴自有办法，若是前辈舍不得，那刻晴也无能为力了，我看贵公子的功法运行时凝而不散，散而不凝，想必修炼的功法需要心性纯粹且不惹尘埃吧。】
【前辈也是有这一层顾虑，害怕过犹不及，道心蒙尘，前路断绝。】
刻晴的话仿佛重重一击在真君脑海中如钟鼓震耳欲聋。
“那你怎么知道！”
他猛地站了起来，凝重的看着刻晴。
“什么知道什么的，老头，您跟刻晴仙子在传音什么悄悄话啊，让我听听啊！”
一旁的余秋好奇极了，在说什么悄悄话啊，非得避着自己。
“没什么，站直，挺胸，闭上你的嘴，小心我揍你！”
余秋一个激灵，下意识的站直。
刻晴见他这幅样子，抿唇轻笑。
【前辈意下如何？】
【你怎么看出来的，秋儿告诉你的？】
【令徒儿不是说了吗？我有道师之能，或许是眼界比常人好一些吧，所以能推测出余公子的功法。】
老者微微眯眼，如水的威压仿若狂风暴雨电闪雷鸣波涛汹涌的大海，风浪不止，一浪越过一浪。
然而处于浪中心的刻晴却是神色不变，处事不惊，仿若什么都没感知到。
不仅如此，忽然间一股强大的惊雷猛地劈来，像是昏沉的黑暗中一声炸响，让老者一声闷哼。
【小老头，下不为例！】
一声冷冽的声音在脑海中响起，老者神色一肃，打量了一下刻晴。
眼神犹犹豫豫，余家的秘密真的是被她看出来的？
若真是如此，那可就不得了了……
她视线余光看向余秋，而余秋正在无聊的低头似乎数着蚂蚁，最终心中叹了口气，算是欠了他的。
【那就麻烦小友了？你要怎么做，我这徒儿可是无视幻境的体质，你确定能改变他的毛病？】
老者保持怀疑。
【嗯，其他的不多说，但是我能改变他的一些习惯，切能维持他纯粹无暇真诚待人的品性。】
刻晴认真解释道。
毕竟余秋也算是帮助了自己解决了问题，界船可不好找。
这种问题其实也是很好解决的，只不过当事人束手束脚过于宠爱所以才……
而自己定然不会那般宠爱，到时候会严厉地“纠正”他。
【行，老夫就信你一回！】
【别怪老夫迟疑，实在是……】
【我知道的，多谢前辈信任我】
他也不含糊，一挥手余秋变昏了过去。
看着他那副蠢样，老者瞥了一眼。
【接下来就交给小友了。希望小友能带回一个……

分卷阅读1611
嗯，新的徒儿。】
【到时候你就是我余家的恩人！】
刻晴浅笑。
【那我就先离开了，要做好一些准备，余道友我就带走了。】
说着刻晴拱手告别，也不含糊，一挥手，余秋就仿佛被掐着衣领一样提在了空中，然后悠悠哉哉的被刻晴领着漂浮在后面，宛如幽灵一样离开了。
老者抽了抽嘴角，没有说什么。
按理说这种知道余家机密的人，他是不可能放过的，万一要是泄露出去，被对家知道，那余家可就麻烦了。
一旦知道余秋修炼的功法要赤子之心，若是被人特意设下陷阱，诱导，导致道心蒙尘，那可就完蛋了。
不怕一万就怕万一，一般情况下是宁可错杀也不能放过。
可惜……
“可惜我打不过呢……”
老者耸了耸肩膀。
是的自己打不过那个狐狸啊，那有什么办法。
一个照面他就清楚了这个事实，没想到荒州这么贫瘠的地方还能出这样的妖兽，简直就是老天赏饭
况且对方要真的解决了余秋的问题，那可不是单纯的打不过的问题了，那就是余家的恩人。
……
……
“你还真不怕他杀了你啊……话说你是怎么看出来的，这小子的功法？”
“这不是有姐姐在嘛，有您在我需要担心什么吗？”
听到小家伙这么依赖自己，玥狐不仅漏出了一抹得意。
“其实倒是很简单，每次余道友生气的时候，或是愤怒的时候，周身的灵气就会变得稀薄，所以我怀疑他的功法和情绪灵魂一类的有关。”
“之后我经过观察，发现对方的心性似乎有些问题，按理说能修炼到这个地步再怎么也不是傻白甜，但他似乎好像真的有些缺心眼。”
刻晴将自己观察到的一一细数。
“之后我便猜测他的功法可能和心性有关，而且姐姐您不是说过他的体质对您的道法有削弱吗？这类的体质有记载的就那么几种。”
“而且他还……”
……
……
“所以根据我的推测，以及那位的各种反应，以及余道友的行为，故而我猜测，他应当是天虚之体加上游离之心，修炼的功法应当是需要保持情绪的稳定……”
刻晴将自己的一同猜测一同托出，玥狐瞪大了眼睛。
她诧异的看着刻晴，仿佛重新认识了他。
“怎么了，姐姐，你这么看我。”
“我，我忽然觉得你好可怕。”
“嗯？”
“不不，你好可爱。”
“啊？”
“咳咳，没。没什么。”
见玥狐一副见鬼了的表情，时不时的撇着眼睛看自己，刻晴轻笑。
“其实也是凑巧了，师尊给我的一些书籍有这些知识，我并没有洞穿人心一眼看透的能力。姐姐不用担心。”
“还好你师尊没给你情爱的话本，要是被你研究透，岂不是要被你吃死！”
玥狐嘟囔道，这观察力太敏锐了。
“嗯？姐姐你说什么？”
“没、没什么！”
玥狐连忙摇头！仿佛被老师点名一般，一下子挺起了腰。
她忽然想起了刚才被玩弄的余秋，还有小家伙微笑的提出的建议！
玥狐心中有了个共识，得罪谁也不能得罪她家小姑娘——
不然后果自负！
第866章 亲…错了?(5k）
【主人，有什么事情吗？】
“嗯，你来活了。”
刻晴将昏迷的余秋扔给了天地书。
“还记得上次的投胎吗？这次我需要你再来一下。”
没错，刻晴就是打着这个主意，既然幻境不行，那就来点真实的，用真正的小世界来给余秋游历。
此次是为了增长心境，并非是锻炼战斗能力，因此扔到小世界里即可。
【啊……哦哦，又一个投胎的是吧，主人您打算怎么搞。】
听到刻晴这么说，天地书一下子就反应了过来。
【还是和之前一样么？】
“不是……”
刻晴想了想，觉得要纠正余秋的情况只能让他真正的参与进去，而不是丢掉记忆。
因为修真者的元神强大无比，即便元婴也不是说几段记忆就可以影响的，哪怕轮回几百世都没用，必须得在真实的记忆下影响才是。
毕竟她的小世界转世比不过那些厉害的法宝，即便是记忆蒙蔽，那所谓的历练依旧能带来历练的效果。
刻晴的打算是将其投入那个小世界，让余秋投胎转世，但是却保留记忆，之后经历一些磋磨，一点点的改变。
事后再告诉他那是一个有点真实的幻境就行了。
刻晴将自己想法告知天地书，却不料天地书摇了摇头。
【主人，您这个想法很好，但是我不确定能否纠正他以达到您的预期】
【那既然如此，

分卷阅读1612
倒不如如同那些话本中的一样，给他塑造一段人生？】
却在这时系统蹦了出来。
【我这里有很多大数据，记载了一般情况下人遇到什么情况会遇到什么反应，不同性格的人遇到同样事情时候的各种反应，或许我们可以按照他的反应分析他的性格，然后根据他的性格改变他的习惯。】
看到系统如此说，刻晴眼睛一亮，她之前其实也是有这个想法的，但是只是比较模糊，隐隐约约知道要怎么做，却不怎么具体。
如今系统提出来，她的心里立马数了。
“你说的那个大数据是什么？有什么作用，真的能分析一个人的各种反应？”
刻晴敏锐的感知到了什么，不由问道。
【主人您放心，大数据是我们系统为了探究宿主，应对宿主产生的各种反应而推出的，参考样本有好十几个世界几千亿人，经过分析统合，研究它们产生的反应】
系统滔滔不绝的解释着，不过片刻，刻晴就明白了这个大数据是什么东西了。
一旁的天地书也是若有所悟，还可以这样？
这不就是经验和阅历吗？
就和老手一样，做什么事情，还没做就知道这么做会出现什么会遇到什么问题，而对方只是将这种变成了对人类的反应上面，而且更为简明的统计归类起来。
他早前也可以这样啊！毕竟那么多世界那么多样本。
哎，可惜了。
“你这个大数据对普罗大众有用，但是对于不一般的人，独立特性的人怕是起不了作用吧。”
【的确是这样，毕竟统计样本不足，而且……您说的那种人一般都不按照常规反应。】
刻晴点了点头。
“也难怪，你这个大数据要是真的那么有用，也不至于换了那么多宿主了……”
唔咕——
一针见血！
被主人这么一说，系统也想起了自己的那些奇葩宿主。
不听劝非要去救路过的受伤长得英俊的男人，结果被黑虎掏心，结果一看，好家伙是钓鱼的劫匪。
亦或是那种圣母心泛滥的，大大咧咧的说自己被仙人赐福展露神迹，然后，然后没然后了！
还有像主人这种超脱常规的，直接把它从脑海中抓出来，还能听到它的谈话。
一时间，系统的数据都有些混乱了。
是大数据有问题，还是自己这个系统太过于倒霉了？
“不过……对于普通人应当是有用的，余道友这种性格在大数据里很多么？”
【有，很多！他就属于炮灰的那种，有很多的！】
系统连忙回答道，正是因为如此，它才提出了这个话题。
嗯……
这评价，也不至于那么普通吧。
要是余秋听到这话，估计怕是委屈的能哭。
“那照你说，这种性格要怎么纠正他的性格？”
【很简单，首先给余道友设置一个孤儿的身份，流落街头，开局安排一个被弃养的环境。】
刻晴：……
【然后，再来一个恩人，将他捡回家，养育他长大，然后等长大了发现……】
【等等】
天地书开口了。
【我觉得这样不妥，好歹是一个修士，他还保留着记忆，你这样不会让他共情的。】
【对哦，也是啊，忘记计算这点了，那这可麻烦了，我的大数据里虽然有几个穿越者，但是身份对不上，其中是修士的少而又少。】
【不如这样吧，既然是修士，那么一开始就让给他安排一个嘲讽他的反派，作为修士肯定不能容忍，这时候他肯定要反抗，结果却发现自己弱小无力，只能被狂揍。】
【然后这时候，再给他安排一个少女，在此事后登场救了他。】
【你是要走退婚流？经过一次次的美救英雄，然后爱上少女，为少女改变自己？】
【你怎么知道！？】
刻晴扶额，这还用知道嘛。
“你的这个提案……刻晴顿了顿，委婉的说道，怕是已经过时了。”
“而且他是修士，看过话本的，不要拿话本中的剧情去给他安排。”
【可是……退婚流很受欢迎的，那些凡人不都喜欢看吗？】
刻晴忽然怀疑这所谓的大数据到底靠不靠谱，她不由问道。
“你确定这有用？”
【有用啊！这绝对是经过验证的了，有好些宿主被退婚后都大喊三十年河东三十年河西，势要报仇的！】
所以是她有问题，还是这个世界有问题？
退婚就退婚，怎么，有订婚就不能退婚了，就算是凡人界还有和离的呢。
见刻晴无语，一旁的天地书插了插话。
【唔姆，吞魂的确过时了，而且对年轻气盛的小伙子来说有用，对修士来说无用，而且你这个想法也不靠谱，他有记忆的，而且这样是不是太巧合了，修士可是很警惕的，他肯定

分卷阅读1613
第一反应怀疑是幻境，对任何事物都保持着不信任，不会代入。】
天地书翻了翻书页，哗啦啦的解释道。
【世上有很多巧合，只要让当事人不知道不就行了，这点没什么问题的。】
【而且根据我的数据，人的适应力是很强的，当他发现自己只能被欺辱，自然只能使用，这时候我们在趁机……】
天地书想了想觉得也对。
【，那不如这样，在适当的时候我们可以让他——】
【没错没错，男人很有自尊心的，就得这样，到时候甩了他！】
【退婚流是不是不好啊？】
【那么带球跑？也不知道这个余道友责任心强不强，为了家庭肯定会努力。】
看着他们已经给余秋安排了未来，刻晴忽然有些可怜他。
一时间有些插不上话来。
因为她不知道这效果到底有没有用。
“咳咳，最好不要加一些情情爱爱之类的，我的目的是让余道友不失赤子之心又能够变得谨慎稍显圆滑。”
刻晴提醒他们。
【对，对哦。】
【那就一代乞丐大侠江湖历练，然后经历人情世故。】
一系统一器灵簌簌叨叨道，不过片刻就给昏迷的余秋安排好了未来。
而那个未来的人生，怎么说呢，有些凄惨。
但是却意外的适合。
而且，天地书还说了，不行大不了来个回档嘛。
正好他现在有那么一点点权限，可以在投胎的时候修改一丢丢记忆。
要是这次没能引导好，那么下次也可以的，讲究的就是碰运气。
刻晴：更感觉对方可怜了。
一想到余道友要在自己的小世界，当乞丐那么多次，被甩那么多次，期间可能会遇到朋友背叛，杀父之仇，身体残疾等各种情况，刻晴忽然有股莫名的同情。
“这种消除记忆不会对他有什么影响么？”
刻晴忍不住问道。
她最开始的本意其实是只来一场的，费一些心，引导一下，不过是一些习惯罢了，就和小孩子一样，引导一下就可以了。
大人的话，虽然三观定型，但也是多花费一下时间罢了。
没想到这两个家伙竟然要来个十几次。
而且已经商量了十几个剧本，还准备每个都来一遍，刻晴有些吐槽，你们这是想拿他练手了吗？
【主人，您放心吧，最近我也恢复了点，一个小元婴而已，我们又不要修改他的记忆，而是在小世界身体产生的记忆，这种记忆和本体不同，和小世界有因果关联，您作为世界意识再加上我的能力，还是可以支撑很多次的。】
她想说的不是这个……
张了张嘴，刻晴忽然觉得也无所谓了。
反正他们能解决就行，大不了自己帮他们善后。
之前还不靠谱，但是可以消除记忆，可以回档？
那就没问题了。
就当……
磨砺他吧。
反正事后他也不记得不是吗？
刻晴心想道。
于是乎可怜的余秋一下子被投胎转世，从小世界里一个破落的破庙中，作为一个乞丐出生了……
他的磨练才刚刚开始。
最开始刻晴还有些兴致，想帮忙把把关。
但是看着余道友在小世界的各种凄惨生活，她忽然有些于心不忍。
为了不让自己心怀愧疚刻晴果断的离开了。
毕竟，不看见就不会愧疚了。
没毛病。
而且天空上闪来闪去的，太耀眼了，还是早点出去比较好。
总感觉呆久了会得眼病。
想到这，刻晴就有些叹气，好好的空间怎么被她搞成了这么乱七八糟得感觉。
……
……
“怎么，解决了？”
见刻晴从卧室出来，玥狐甩了甩尾巴，立马跳到了她的怀里。
刻晴并没有伪装，也并没有设置禁制，因此她早就知道卧室里面没有人了。
而她也知道自家小姑娘有一个可以进去的空间，极有可能是芥子空间。
虽然心里有猜测，但她并没有多问，该知道的对方会告诉你，不该知道的，问了反而徒增烦恼。
告诉你不行吧，不告诉你也不行，那么最开始就别问。
别说什么恋人之间就应该什么都说。
就算是父母长大了都要有距离，何必是恋人。
毕竟，总有些是不好说出来或者可以说出来的，人还是要有一定的隐私和自由的。
难道她要对自家小姑娘说，小时候她还尿过床以及脱毛变秃噜的事情吗！？
怎么可能！？
刻晴不知道玥狐思维发散，只是简单说了下解决了，而玥狐也是点了点头没多问。
既然自家小姑娘有把握，有自己的法子，那肯定不是无的放矢的。
“对了，姐姐，拍卖行交换的那些东西……”
还没等她说

分卷阅读1614
完，玥狐便甩了甩尾巴。
“我不是说了嘛，送你了，你自己留着吧！不用还给我。”
“但是无功不受禄……”
刻晴刚要摇头拒绝，玥狐悬浮控制，啪的一下，粉嫩的小爪子轻轻拍在了她的嘴巴上，捂住了她即将要说的话。
“我不管，送给你就是送给你了，不允许反驳，我送出的东西怎么还能要回来。”
她霸道的说道，气势汹汹的。
这年头送东西还送不出来了吗！？
虽然知道自家小姑娘很较真，但是见她如此见外，玥狐心里是不舒服的。
刻晴眨了眨眼，虽然嘴巴捂住了，但是还有传音啊
【但是……】
“没有但是！”
【但是我记得您说那是彩礼……】
“胡说八道，我明明说的是聘……”
呃——
玥狐瞪大了眼睛，不好！一秃噜说出来了！
她下意识的看向刻晴，见对方眼底浮现出一抹笑意，当即就明白自己被忽悠了。
她恼羞成怒，用爪子去盖她的眼睛。
“不许笑！不许笑！”
“反正本君给你了，不管聘礼，还是彩礼！你有意见！？就算有也给本君憋着。”
“唔……真霸道。”
“哼，霸道怎么了！？我就霸道了！”
说着无赖般的钻进刻晴的怀里，五条尾巴将自己团成球，还嘟囔着“我就霸道怎么了”“你能奈我何”“有本事把我扔走”“我就赖着你怎么了”之类的言语。
刻晴嘴角不自觉的露出一抹弧度。
她伸手摸了摸她的尾巴，知道对方这是有些害羞了。
这样的姐姐意外的有些生动和可爱呢。
刻晴心里想着，虽然现在她并没有对对方有那种互相为对方奉献，无时无刻不想着对方的所谓的“爱”，但好像也不是很排斥的样子……
不仅不排斥，还觉得对方有些可爱，相处起来也似乎并没有想象中的那么不适。
唔？或许，自己稍微有点喜欢她了？
这个生动活泼的玥狐姐姐。
有些傲娇，有些可爱，有些孩子气，纯粹纯真又蠢萌蠢萌的。
嗯，虽然说一位前辈有些蠢萌有些不敬，但是……
好叭，姐姐的确看起来不是很聪明，难为她活这么大了，云忻前辈也很辛苦啊。
不过，刻晴还是能明确自己的感情的。
她的确稍微有些喜欢，但她可以肯定这并不是爱，至少目前的她并不会为对方停住自己的脚步，也不会有那种爱情之中无时无刻的思念以及奉献的感觉。
说起来，爱到底是什么？
必须奉献吗？双方都互相产生一样的感情为对方生对方死才是爱情。
还是说平平淡淡的相处亦或是爱情？
还是说互相之间有了欲望，这样才算爱？
爱情非得是统一的，刻板的，必须舍弃自尊的吗？还是说那时候情难自禁？
可是，每个人不同表现的爱也不同，不是每个人的爱都要生要死的啊？既然这么说爱这种感情似乎并无法量化的，没有什么你爱我多一点我爱你少一点。
那自己爱对方吗？
什么是爱呢？
刻晴忽然陷入了思索之中……
这似乎是个很值得研究的课题。
刻晴低头看看玥狐前辈，要不要实际行动实验一下。
“姐姐？”
“干嘛？”
玥狐悄咪咪的从尾巴的遮挡中漏出一双灵动的桃花眼。
刻晴甚至能感觉到那隐藏的一丝羞怯和不安，还夹杂着一种青涩的纯真。
很显然，刚才说什么聘礼彩礼什么的，已经让她的大脑不堪重负，情绪上涌，如今正在逃避可耻但有用却掩耳盗铃般的遮掩中。
“冒昧一下，我想验证一件事情。”
就在玥狐不解的时候，刻晴忽然抓着她的两只前爪提了起来，举到眼前，玥狐一脸茫然。
本应该成熟却带着些许魅惑的桃花眼，此时就像是懵懂的小鹿，一脸无措。
见琉璃般的眼睛认真的看着她，直白且毫不遮掩，还未反应过来，对方便忽然靠近，一人一狐仅仅只有几厘米的距离。
一片阴影将她笼罩，带着一股压迫感。
那双茫然很快被羞涩和躲闪替代。
“你、你……干、干嘛！？”
鼻尖溢满清香，白里透红的肌肤犹如晨露水润。
玥狐一下慌了神，不明白自家小姑娘要做什么，连忙害羞的瞥过了头。
然而正是她这样一撇，错过了一个绝大的机缘。
因为随后——
一片湿润轻轻地犹如微风拂过，贴到了她的毛茸茸的脸颊上。
玥狐震惊的回过头看着刻晴！
！！！
而刻晴眼里也有些诧异。
第867章 我喜欢男人！（4700）
“咳咳，前辈，今天天气很好，我们出去逛

分卷阅读1615
逛吧……”
刻晴抬头望天，难得有些尴尬。
也不知道是不是因为对方是毛绒绒的状态，她并没有什么情欲上的感觉，但怎么说呢。
有点尴尬，哪怕事先提醒了下。
而此时玥狐才反应了过来。
“你刚才……在做……什么，是不是亲我了！？”
刻晴眼睛往一处飘，仿佛那里有什么吸引她的地方，眼神就是不转回来。
“呐……你说啊，不要无视我！你刚才是不是准备亲我了！”
两只小爪子捧着刻晴的脸颊往回掰扯，让她直面自己。
“所以说……有些失礼了，姐姐就当没发生就是了。”
“不，要发生！”
“再亲一次！求你了，再亲一次！”
玥狐一脸悔恨的说道！
嘶吼，蠕动，扭曲，疯狂！
“嗯？什么再亲一次？姐姐，我们还是出去晒晒太阳吧！”
刻晴看了看天上一览无云，今天的天气真好呢，很适合晒太阳啊……
“唔！重来！重来，刚才我没准备好！”
砰的一声，玥狐化作人形，连忙急迫的抱着刻晴的手臂。
“求你了！重来一下，刚才本君都没反应过来！再来一下！”
“准备什么？姐姐您是不是发烧了，脑袋都烧糊涂了。”
“我还有事，先走了……”
“不，你没有事。”
玥狐抱住她的腰！死缠烂打！
悔恨，太悔恨了夜袭'群69肆;玖叁陆]壹三伍！
刚才自己要是没扭头，是不是就能尝一尝什么味道了！
呜呜呜！
然而……不管她如何死缠烂打，刻晴都没有松口。
她并没有得到她想要的再来一次。
若是狐狸形态的姐姐还行，她已经确定自己对狐狸形态的姐姐本体并没有欲望，只会觉得她很可爱。
或许是在这个形态上，她容易将对方当做宠物这个概念来对待吧，rua一下，吸一下，当做可爱的治愈对象而已。
至于情欲，她还没有那么变态，对一只狐狸本体。
但是人形刻晴反倒是有些不敢下手了。
不为什么，就是觉得不妥……
哪怕对方央求，刻晴也觉得这样比较冒失，而且也有种轻薄的感觉。
事实上，她感觉自己刚才那样都有些冲动了。
自己跟对方已经有过约定，在没明确的时候做出这种行为实在是……幸好刚才只是本体，而不是人形。
所以对于对方的“要求”刻晴也只能忽视。
毕竟若是直接回答，对方要是问那她刚刚怎么就那样了，她该怎么回答。
哈……
冲动有些不可取啊。
而另一边，玥狐反倒是捶胸顿足，只觉得好不后悔，为什么她当时要撇过头呀，要是没撇过头，那岂不是。
感觉损失了一千亿灵石的玥狐都没觉得心中有这么后悔。
然而后悔也无济于事，哪怕她后续再怎么诱惑自家小姑娘，得到的都是无动于衷的反应。
疯狂的嘶吼扭曲蠕动，阴暗的爬行！
……
……
小世界的流速和现实世界不同，为了更好的帮助余秋解决问题，刻晴自然不可能为了他一个人去专门投胎转世一回，然后在空间里真正的经历100年。
轮回上十几次然后一两千年就过去了，这是不现实的，也是不可能的。
小世界虽然因为规则的不完全，所以时间流速快，但也不至于这么夸张。
而且其中耗费的时间真要按照这样做，那耗费的可不是大量的人力精力的，要知道其中可是要调动大量的人力物力的，还需要一部分人配合。
其中种种，经过一系列操作，来个十次应该不成问题。
为了帮助余秋解决问题，刻晴自然要用更省力气的方法，毕竟一个月等于十多年，十多年的时间对于修真界来说弹指一挥，但是对于小世界凡人的身体的可是很漫长的。
同样的灵魂，不同的肉体，所带来的认知可是完全不同的，这点刻晴深有体会。
没有修仙之前哪怕觉得一个月都是很漫长的，然而如今，时间仿若不值钱一般，并没有多大的感知。
这并不是因为长期闭关修炼的原因，而是一种潜移默化上感知的变化，因为寿命的变化进而影响了对这个世界的感知。
这是事后刻晴发现的，修仙带来的改变。
而其中身体的感知是改变最大的，因为修炼途中越往上，身体的变化也就越大。
其中的关联，刻晴没有怎么深刻的研究，不过她怀疑应当是身体充斥大量灵力，渐渐“灵化”的感觉。
如果“灵化”不好理解，那么“成仙”应当很容易理解。
无需吃喝，无须睡觉，甚至就连七情六欲都变得极端亦或是淡漠，三魂六魄凝结成元婴，甚至元神。
这样的“人

分卷阅读1616
”自然已经拥有不同于人的感知，对于世界的感知也随着规则的运转而同步，这也是为什么修仙者会觉得弹指一挥间，岁月流逝。
所以，刻晴对于人类的肉体对余秋的影响还是很有信心的。
除了关注余秋，刻晴也同样在关注小世界的情况。
如今修仙界已经过了几年，而小世界也过了二十多年。
虽然自己可以神力凝聚身形降临小世界，但那也不是能频繁的事情，即便自己拥有半个世界意识也不能例外。
就好比一些秘境一样，无法承受更高维度力量的涌入，不然会因为力量的强大而产生规则上的混乱。
谁都知道大人穿不了小孩的衣服，一样的道理。
当然并不是说弱小就不能容纳高规格的力量，至少之前遇到邪修的那个空旷秘境就是可以容纳的，但这代表那个空间比小世界强吗？
自然不是。
因为小世界有自己的秩序，自己的循环，而那片空间却已经死了，这两者并不能画等号相提并论。
不过小世界也是成长的，现在不行，不至于未来不行。
只要小世界内的生灵一步步提升，修炼神力到了一定的地步，而这样的存在形成了规模，那么就会划为天地循环的一部分，促进天地之道的循环，凝结神道，那么。
或许那时候，就可以再度升格，容纳化神，甚至炼虚，也未尝不可。
虽然不能亲身进入小世界，但是刻晴并没有忘记关注里面，甚至对小世界的理解并不低。
这并非因为祈祷之音，而是因为那个神网，回到现实世界，得到了本体加成的子系统。
神力网似乎变得越加的奇妙了。
或许是因为刻晴的提点，也或许是因为有了系统本体在，对子系统进行了一定的优化。
最近一段时间，神力网上的法术蓬勃发展，层出不穷的小法术频频出现。
甚至有人能在此基础上创立了可以利用神力网，给万里之外的同伴发文字，发声音，甚至还可以发视频共同交流。
甚至有识之辈已经可以利用自己的意识在神力网中创造属于自己的神墟，并以此延伸属于自己的神络。
而那些神墟衍生的神络不仅是他们能力的提升，甚至还可以加以利用形成互相交流的节点。
刻晴越看越觉得熟悉，之后才反应过来，这不就是从中州那些人手中得到的天地玉鉴吗。
有那个什么花里胡哨的榜单，还有可以交流的论坛，以及互相发布任务的东西。
不过那玩意好像是利用地脉互相勾连，而自己这神力网是以神核和自己的信仰为中心蔓延的。
“挺奇妙的，这就是你最近的成果吗？”
【嗯，主人觉得怎么样，我优化了一下，觉得这样更好，将力量寄存本地，也就是神墟内，但是神墟却是由主核心把控，这样就可以减少神核的消耗和交互，而且更有助于……】
系统说的话有时候夹杂一些术语，但是刻晴却能理解它的意思。
换而言之所谓的神墟就是神修士的神海，属于精神和灵魂的所在，而恰好，修炼神力者所用的就是精神力量。
也就是说，神墟相当于丹田。
而这个丹田却是在神力网上开辟。
而神力网由自己所掌控，也就变相的掌控那些神海，当然，刻晴本来就掌握着他们的信仰和神力，这并不算什么。
然而关键的是，神墟可以储存神力，而不像以前一样产生的信仰神力无处存放很多时候消散于空间中了。
要知道信徒的神力在传输的过程中是要消耗一大半的，而且很多时候一个人的信仰之力怎么说呢，都是实时传输的，然而神灵的神格却是有储存限制的，类似于修士的丹田。
这代表什么，代表有多少个神墟她就有多少个神力储备，相当于拥有了千万个丹田。
当然，那些丹田本质上是信徒的，不过自己可以调用罢了。
“还好我并非用神力来战斗……难以想象那些神明若是还在，会有多强大。”
虽然有神力，但刻晴并不修神道，况且她的璃玺并不会受到神格的限制，因此这所谓的千万个神墟，千万个丹田对她来说并无用处。
毕竟自己的璃玺都填不满，要那么多储备有什么用。
“此事……谨言，不要让其他人知道。”
刻晴叮嘱道。
【我知道了，主人。】
“有些麻烦啊……”
可以的话刻晴并不想掌握那么多人，因为无论是谁都不希望自己被掌控，自己的力量随时都能被调用，被收回。
刻晴深知人性，即便是自己的信徒，即便那神力是因自己而生。
神道就是这点麻烦……
神灵为何消亡，不仅是因为外来的危机，还有信徒逐渐被养大的心，没有人渴望头顶有一个天。
没看现在的修仙者都

分卷阅读1617
动不动逆天的吗？
更别提一个实际存在的”神灵”了。
所以，最好的办法就是让神灵消失，隐现，变为传说，而不是具体的一个人。
而所谓的向神灵祈祷获得力量也应该逐渐转化为一种类似于测试灵根的仪式，到时候只要诚恳祈祷便能够获得。
嗯……
说起来我不是世界意识吗？
若是让他们祈祷世界，赞美世界，间接的转上一道手续，会不会依旧能获得神力，因为目标是一样的。
而且也不容易心生不满。
毕竟掌握自己世界的神，和直接掌握自己本身的神，两者的想法和态度是天差地别的。
仅仅是转一道手续就能有天差地别的操作。
就好比所有人讨厌的都是自己的顶头上司，但是对顶头上司的上司的上司却不一定。
人心的欲念，刻晴从不低估。
“或许我该考虑下了。”
什么时候安排神女教进行一定的改变吧。
不过这个类似天地玉鉴的神力网发展倒是有点意思，个人的神络结合形成固定的圈子，可以互相交融讨论？似乎有可行性。
若是能有类似天地玉鉴的功能，那么无论是消息的传输还是其他都会方便很多。
但随后，刻晴又在心中摇头。
但是神力的限制只能代表这个天地玉鉴只能作为神力网在小世界布局，但若是搬到修真界，哪怕是很麻烦。
因为限制条件太多，而且本身使用者必须要求信徒才行。
那么为何不直接使用天地玉鉴呢。
外面的世界终究是仙道的世界，而她也没有什么改天换地非要逆天道成神道的举动。
因此刻晴虽有些心思，但很快就散去。
……
“那个，小友，我家徒儿……”
“前辈，我说了，可能会再等一会儿，您很着急吗？”
看着第四次登门拜访甚至都习惯了给自己倒一杯茶的真君前辈，刻晴有些无奈。
“这个不是一时半会的，怕是还要一段时间，前辈不至于一个月都等不了吧……”
等肯定是能等的，但是这么多天，自家徒儿人不见了，而对方看起来似乎忙着城里的事情，这让他心中难安都有些后悔了。
生怕对方把自家徒儿怎么了。
毕竟你说的可以教导，你本人又没去教导，人又不知道去哪了，又不能明说，这可不让人担心嘛。
“那个，你最起码告诉我我的徒儿在哪吧……这……”
“我说你很烦啊，没看到我家小姑娘忙着吗！？”
玥狐瞥了他一眼，翻了个白眼，语气很不满。
“别催催催，再催滚蛋”
然而这一声不客气的话并没有让给老者生气，反而让他闭住了嘴巴。
没办法，谁让他打不过对方。
只能乖巧的等待了。
刻晴叹了口气，正想说些什么，忽然，她感觉到了什么，朝着老者示意。
“前辈稍等下。”
她迅速离开了厅堂，来到了卧室内。
随手一挥，一道人影凭空出现，正是昏迷的余秋。
“解决了？”
【主人，这小子没想到挺单纯的，几下就搞好了，您放心吧。】
面对自信满满的天地书，刻晴有些诧异，不过看了看昏迷的余秋，想了想，便点了点头。
正好，真君找自己要人，也可以还回去了。
天地书既然说可以，那应当是成功了。
不过为了以防万一，她问天地书要了余秋在小世界的影响，快速的翻阅了一遍。
等看完了，她这才一言难尽。
“真是辛苦了她了……”
不过效果还不错，没想到余道友变化这么大。
看来之后不用被对方是不是隔三差五的上门催了，说实话，对方将人交给自己，自己又不能说出关键，的确有些不好，但是空间的秘密她也不能说出去，现在倒是可以交代了。
既然可以提前，那么自己离开的时间也在最近了吧。
刻晴没耽搁多久，很快就回到了待客厅。
“前辈，人我带来了……”
“徒儿！”
老者站了起来，挥手连忙将余秋摄了过来，看着他在昏迷中，倒是觉得怪异。
怎么自己送过去是昏迷的，送回来还是昏迷的，总不至于睡了半个月吧。
不过感受到余秋身上的气息并未有什么问题，生命特征也完好无损，老者倒是放下了心。
他看着呼呼大睡的余秋，随后伸出手。
啪啪——
直接两个大耳瓜子。
“醒来了！蠢徒弟。”
“我都说了！我喜欢男人！我不会再相信你了！”
一声灵魂般的大吼响起，响彻四野，一时间把在场的人给干蒙了。
刻晴愣了愣，而一旁的老者则是看着自家徒儿，一脸震惊。
“原来……你竟然喜欢

分卷阅读1618
男人！”
难怪！难怪之前那么多仙子勾引你你都没反映！
第868章 有心没胆的笨蛋（4k）
“诶！我、我这是又梦到您了！？”
余秋一脸茫然，看了看老者，又看了看自己，随后大喜，连忙扑着老者嚎啕大哭。
“呜呜，师父，我错了……我错了啊，后悔没有听你的，你不知道我过得多惨啊！”
看着一把鼻涕一把泪的抱着自己大腿的余秋，老者很想一脚踢开他，然而这小子却沉浸于痛苦之中，死死地抱着，不停的宣泄着他的苦痛。
随后只得被迫听着他所谓的苦难。
然而越听，老者越觉得古怪。
什么差点成为太监，什么一个人在寒冬乞讨半天，拜师学艺结果遇到被忽悠学了葵花宝典等等，越漂亮的女人越会骗人，她被骗了不下于一千次，天天被压迫！
虽然说话语语无伦次，但那说的凄惨却是令人闻者伤心落泪。
哦……也只有当事人落泪罢了，老者却是憋着笑，摆着脸。
“你说的当真？你还挑过粪？”
“那可不，我当时差点跌入了粪坑，陆珊珊那个臭女人竟然说我嘴上不把门，要让我挑粪！”
作为堂堂大男人，堂堂修仙者，他岂能去挑粪。
然后被教训一轮，他立马灰溜溜的去了。
其中痛苦难以言喻。
而其中看了画面的刻晴最为了解。
“二师父，我太想你了……”
咦……好肉麻。
老者推开他，随后反应过来。
诶，这小子竟然叫自己二师父而且还这么真情切意。
难不成，真的有效。
“你叫我师父？不……叫我老头了？”
“叫你老头那多不礼貌啊，现在我也意识到了，师父你对我多好……”
说着又哭唧唧的抱着他的大腿哭唧唧。
似乎真的当自己是在做梦，余秋肆意的发泄着自己的委屈。
一时间整个场面都是他的嚎啕大哭。
“咳咳……余道友别哭了。”
“不，我就要哭，我那么委屈，做个梦连哭都不能哭吗？”
“这……似乎有点道理，若是余道友喜欢，倒是可以回家慢慢哭，但是你的声音太大了，外面的人都听到了。”
刻晴示意，余秋下意识的看向所谓的外面，的确有路过的侍从不停的瞅着这边。
“他们是谁啊？我做梦还能梦到？话说这里是城主府？今天的梦怎么这么真实。”
啪——
一个大逼斗拍在了他的脑袋上。
“那是因为你不是在做梦！哭什么哭，站直，挺胸！”
下意识的，余秋立马老老实实忙不迭的站了起来，抬头挺胸。
倒是让老者一愣，这家伙到底遇到了什么，怎么这么麻利，比以前看起来好听话多了。
莫非真的有那个什么“幻境”能改变他吗？可是自家这徒儿不是免疫幻境的体质吗？况且有什么幻境能有这效果，又不是那种类似神器的历练之宝，一般的幻境也仅仅的是幻而已，只能短暂的蒙蔽人。
那种幻境一般情况都是针对的有攻击性的，就算是迷踪的幻境也仅仅是改变认知五官的。
在老者看来，真要塑造一种能历练的幻境，那真是比登天还难，如果历练可以用幻境，那还需要出门历练干什么？
唯有昆仑玲珑镜，据说可以将人的灵魂投入三千虚幻世界，经历生老病死，爱恨离愁，历练心性。
只要从中挣脱，心性坚韧，种下道心，未来可期。
这种不用危害性命便可以让他人历练，磨练心性的的宝贝也只有昆仑才会有。
虽然会失去大部分其中的记忆，但最起码能历练不受伤不是。
不过但是据老者的消息，这类的可以历练的宝物其实也有很多，并不是只有昆仑才有的，甚至有些地方世家掌握的秘境和一些小世界入口，也能作为历练，而没有危险。
然而危险是一个指标，但是最重要的是历练。
不危险了，也没有历练的磨砺啊，仗着金丹元婴的修为去小世界，那不是碾压嘛，还里历练个锤子。
总而言之，刻晴说用幻境历练，老者其实是不大信的，更别提自家徒儿身上的体质免疫幻境。
但是对方是天朝之人，应当是有某种特殊的宝贝的，或许正是因为这样的宝贝使得她有这样的自信？
老者心想道，对于刻晴的重要性再度拔高。
/@q@q@群↗榴*(Ⅵ#$而#$流&绫°澪^⑧*(儿√⒉∧看来此女在天洲也算是比较被看重的一波啊，就是不知道是哪个天朝的了。
或许以后可以去打探一下。
不过记得那几个天朝好像并未有这么一号人物啊。
煌朝目前似乎是一位帝君当家，而皇室继承人也是阳盛阴衰，应当不是那位的人。
而另外两朝，虽然有皇女，也有优秀的天资，甚至还有上了榜单的，但是他也

分卷阅读1619
有印象，好像并没有一个叫刻晴的啊，况且天朝没有姓刻的。
难道是伪装？
可是自己之前也打听过，这刻晴的名字除了那天骄榜单有一个散修，便再无其他了。
所以老者怀疑，这位估计是借天骄榜的那个散修的名字当作假名，不然他难以想象，对方竟然能把天道骗了不成？亦或是并非天朝之人就是那个散修刻晴。
后者怎么想都觉得有些不可能。
很显然，他这是犯了经验错误，明明正大光明的摆在那，刻晴也没有伪装，但就是没人相信。
不过有一点老者是可以肯定的，对方能力和天资都属上上，若是不想得罪，那就交好。
而此时余秋也是反应了过来。
“所，所以我这是回来了！”
他一脸茫然。
“陆珊珊呢！那个恶毒的女人呢！哈哈，小爷……”
话还没说完，身体一个激灵，连忙改了口。
“咳咳，她人呢！我怎么回来的，二师父你见过她了没！”
而老者一脸疑惑。
“什么陆珊珊？”
“就是陆珊珊啊，你们救我回来的时候难道没发现那个可恶的女人。”
刻晴微微一笑，面对老者的视线，只是轻咳了声。
“余道友有些后遗症是正常的。”
说着她看向余秋轻声解释道。
“余道友你可能有些没反应过来，刚才你经历的一切是幻境……”
“不可能！”
听到刻晴这么说，余秋一阵激动！
“那么可恶的女人，那么狠心的女人，喜欢戏弄人的女人怎么会是假的！”
他下意识的反驳。
刻晴诧异的看着余秋，她没看错的话这人眼里似乎还有一丝怀念……
余道友莫非是系统所说的那个什么受虐狂的体质吧，刻晴可没忘记之前看到的那些，可以说陆珊珊对余道友可没手下留情。
听自己的神谕是要求改造余道友，陆珊珊可谓是火力全开……余秋的处境自然不多好，然而看她这个态度……
应该是自己想多了吧。
“余道友经历的的确是幻境，你难道忘了么，前辈让我好好……”
刻晴顿了顿。
“教导你一番……刚才你所经历的一切都是幻境而已，并非真实。”
“不可能！明明……”
“嗯？你有什么疑惑”
余秋还想反驳，但是抬眼一看刻晴，忽然一身抖擞。
对了，是因为刻晴仙子，自己才遭遇了刚才的一切？
所以，果然如那幻境里经历的一样，越漂亮的女人越会骗人越可怕吗！？
余秋硬生生的止住了话语。
虽然他不相信，但是他害怕，自己再叽叽歪歪，对方会不会又让自己经历一遍刚才的折磨。
一时间他浑身发凉一个激灵。
“咳咳，仙子，是我失态了。”
他小心翼翼的后退了几步，赶忙拉了拉真君的袖子。
“师……师父。我们快走吧，就不耽搁仙子了。”
“嗯？”
老者还没反应过来，在余秋的再声催促中一番告别便离开了。
看着对方匆匆离去的背影，刻晴有些诧异。
“余道友是不是有些怕我？”
她做了什么吗？
“嗯哼~谁知道呢……应该是吧。”
虽然不知道那个小子为啥忽然怕自己的小姑娘，但想来应该是那个所谓的“幻境”里发生了什么，再结合刚才对方说的话，莫非是被吓怕了？
嗯……
玥狐思考了一阵，随后便抖了抖耳朵。
管他呢，不过一个炮灰而已，连情敌都算不上，谁管他呢。
见人都不在了，玥狐一把碰瓷，啊的一声躺在刻晴的怀疑，随后垂涎欲滴的抬起头。
“我要……”亲亲……
啪——
刻晴拿出了包子，以迅雷不及掩耳之势堵住了她的嘴巴。
“姐姐，你尝尝，这包子很好吃的。”
狠狠地咬了一口，玥狐拿下包子。
“我不是要包子，我……”
啪——
“我知道了，您肯定想要吃苹果。”
刻晴恍然大悟，又塞了一个苹果。
玥狐瞪大了眼睛，樱桃小嘴发泄般的咔嚓一声，咬了咬口中的苹果，随后瞪了瞪，装傻的刻晴。
随后哼了一声。
撩拨了狐狸，然后就要装傻离开，真是渣女！
渣渣渣！
她扭过头，不服气的坐在刻晴的怀里，霸道的占据了她的视线，随后纤纤玉指抓着她的碎发，轻轻一拽。
“渣女！”
“负心女！”
“装傻充愣！”
“吃葡萄不吐皮！”
力道不大，像是小女孩撒娇，耳边响起嘟囔声，不断地干扰着她。
刻晴见此叹了一口气。
她想了想。
“姐姐？”
“干嘛！本君告诉你…

分卷阅读1620
…”
话还没说完，一道微风袭来，犹如蜻蜓点水，在眼角上留下一抹浅浅的轻啄。
刻晴直起身，脸颊略有绯红，看着玥狐。
………
玥狐眉尾一跳，眼里闪过一丝狡诈，见刻晴要抬头，玉臂犹如缠绵青丝，顺势搂住她的脖颈。
“亲了我就想跑……怎么会有这种好事。”
刻晴一脸错愕。
“姐姐，你……你想干什么。”
“想干什么？”玥狐意味深长，“当然是吃了你啊。”
然后霸道的吻了上去，小姑娘无力挣扎，羞涩的脸颊绯红一片。
然而在那霸道又带着熟练地操作下，渐渐地被一点点的略地攻城。
待少女满面潮红，神色茫然，玥狐起身，一脸妩媚。
“嗯哼，这就是招惹我的下场！”
然而，以上都是玥狐的想象，实际上被刻晴亲的一瞬间，她的大脑一下子烧了！
此时刻晴望过来，无奈的询问。
“姐姐，这下可以了吗？”
思绪仿佛碰到了混沌，不知前因不着后果。
“可、可……”
声音越来越小，甚至结结巴巴，脸色红的仿佛熟透的苹果，就连眼神也仿佛喝了就一般的呈现微醺。
大脑如同一团浆糊一般，羞涩的让她下意识的用牙齿抵着唇舌。
“嘶——”
不小心咬了舌头。
“怎么了，姐姐！？”
见玥狐嘴角渗出一点血液，刻晴一惊，连忙担忧的看了过来。
“姐姐，这样的习惯可不好，你张开……”
刻晴正想让她张开一下嘴巴，看看情况，然而见刻晴手伸过来，玥狐却是一个激灵。
啪嗒一下——
窈窕的大美人变成了一只小狐狸，然后连忙捂着脸，化作一道影子，瞬间灰溜溜的落荒而逃。
至于为什么用落荒而逃这个词……
那只能说某狐太不争气了，只留下刻晴一脸问号的呆在原地。
刻晴侧着脑袋想了想，都是修仙者了一点小伤应当没什么问题，她倒是有些忘了。
不过……刚才姐姐那样的举动，莫非是。
害羞了？
刻晴这才反应了过来，想着刚才美人娇羞的模样，一副被自己亲了一下眼角就晕晕乎乎，甚至落荒而逃的对方，忽然不由得感到一阵好笑。
这算什么。
大胆缠着自己想让自己亲的是她，被亲一亲羞涩的落荒而逃的也是她。
怎么说呢。
真是一只有心没胆的笨蛋呢。
刻晴轻笑，不知为何，清脆如铃的声音中带了一丝宠溺。
早知道她这么有心没胆，就不应该让她缠那么久，一开始就“满足”她了。
不知为何，刻晴忽然觉得玥狐姐姐似乎很好对付的样子。
明明是一个真君呢，怎么就这么……单纯。
她似乎有点知道怎么跟对方相处了。
倒不如说，知道该怎么拿捏对方了。
刻晴若有所悟。
也是因此，在往后的路上，玥狐一次次的想要翻身当主人，想要夺得先机，然而却每一次都没有成功反倒是被翻过来一次次的被拿捏。
她可能没想到，溃不成军只是一次开始，却不是结束。
不过此时的她却无法顾及那些，而是正在“巢穴”里发癫！
蠕动，抱着被子蠕动，扭曲，嘶吼。
只不过这次，却是带着发情一般的气息。
而不远处的云忻一脸默然。
“这蠢狐狸，能不能收敛一下”
这股魅息，自己在这里都能闻到了。
第869章 你欺狐太甚！（7k）
“师父……请喝茶……”
诧异的看了看自家这不成器的徒儿竟然能如此乖巧的为自己奉茶，景明满脸诧异。
“不得了啊，不得了，你这小子竟然会给我奉茶？”
那什么历练竟然这么有用吗？早知道自己就该将你这小子一屁股踹出去历练了，哪还至于被你这小子成天气的胃疼。
老者这番话并未埋在心里，而是直接说了出来，余秋一阵尴尬。
“这、不是之前不懂事嘛。”
可不是不懂事嘛，不然也不会在小世界被那么折腾。
“那个，师父……”
“别想了，怎么？你还想来一次幻境不成，都给你说的，那是虚假的，你莫不是对环境里某个人上心了吧？”
老者抿了抿茶，诧异的看了看他。
“我记得你说你喜欢男人……莫非……”
老者上下打量了他一眼，随后皱眉啧啧了一声。
“这副作用似乎有点大啊……这一趟出来来性取向都改了。”
是不是有点不划算啊……
“其实，你喜欢男人也不是……”
“师父！我都说了，我不喜欢男人！”
余秋梗着脖子红着脸解释道，事关他的清白！他压根不喜欢男人

分卷阅读1621
！喜欢男人干什么，喜欢他们比自己还大吗！？
“行行行，你不喜欢……但是你不是……”
老者敷衍的揉了揉额头。
“你不是喜欢那刻晴吗？怎么……”
“咳咳，别说了。”
一个激灵，余秋摇了摇头。
“夜袭'群陆94;九三六]壹叁5我哪敢喜欢她啊……”
“越漂亮的女人越可怕……这次她都能让您把我扔到那里面磨砺，说动您，谁知道下次会不会又把我怎么样了。”
余秋小声嘟囔道。
之前看对方优秀，他的确很心动，但现在想来，对方的确优秀，这也代表自己根本压不过对方啊，若是真成了道侣，以自家爹娘那个性子，怕是对方想把自己怎么样就能怎么样，那岂不是要完蛋！
一想到这，余秋一个激灵，连忙想到了小世界里的遭遇，猛地摇了摇头。
他还是找个可爱一点温柔一点的道侣吧！
仙子那样的，他把握不来。
余秋将自己的想法和盘托出，老者反倒是点了点头。
“我之前也这么觉得，你根本配不上人家，之前的确是有些不知好歹了，索性你如今大彻大悟，知道自己有几分几两，我也就放心了。”
余秋一脸黑线。
“徒儿在您眼里就是那么的不堪？”
“可不是嘛！”
见余秋深受打击，心里想着也不能光打击积极性的老者连忙道。
“其实这样也好，找道侣肯定要找志趣相合的嘛，这刻晴的确优秀，你配不上，但凭借着余家的身份，还找不到什么人吗？到时候我给你找个温情惬意的男人，到时候保管把你伺候的……”
“我不喜欢男人！”
“嗯？你是不喜欢当上面的吗？其实，当下面的也不是……”
余秋欲哭无泪！只觉得此生无望。
他真的不喜欢男人啊！
老者自然知道他不喜欢男人，真不真心他还是能看得出来，但是他就是想逗他玩玩，毕竟这样的徒儿还真是新鲜。
“嗯……”
不过要是自己徒儿真的喜欢男人怎么办？
倒也不是不能接受，毕竟同性生子虽然困难也不是不行。
但问题是……谁来生？
一想到自家徒儿怀着大肚子，散发着母性的光辉，老者就有些微妙。
噫……
连忙甩了甩脑袋！
……
……
虽然因为余秋的耽搁，本来离开的计划迟了一个多月。
但对于修真者来说一个月也算不上什么，很快，余秋的师父，景明真君便送来了谢礼，感谢刻晴好好地“调教”了他的徒儿，同时表示很快他们就要离开了，让她做好准备。
这也代表刻晴真的要离开荒州了。
不告而别……
并不合适……
因此刻晴打算好好地跟两位前辈打个招呼，顺便为璃城的后续，叶商的接任做一下收尾。
没有什么特别告知的，刻晴也不想离开弄得大声旗鼓，因此一些消息都是只有关系好的人才会得知。
比如最近一段时间，得知刻晴要离开，时不时的有兽或是人前来打探一二。
大家各有不同的心思，大多数人都是惊讶，怎么就要离开了？璃城怎么办？
因此在得知刻晴要离开前往中州，连忙前来询问。
在得到刻晴的解释后，心里也有了底，心中唏嘘的同时也知道人往高处走水往低处流，只能表示会帮她看顾着家底。
也有有些担心的，借着叶商的口亦或是亲自寻来，表示自己的担忧，璃城的未来前景之类的。
这些刻晴也给予了安抚，表示她只是短暂的离去，并不会影响到什么。
而且两位前辈在璃城镇守，不会随她离去，所以不用担心。
如此，众人心这才落下。
有那两位在那的确不用担心了，况且城主也说了，也就离开百年左右，也不是不回来。
百年？对于他们来说的确也就是闭关几次而已算不得什么。
如此一番下来刻晴倒是觉得这些频繁来访都比工作还要费时间了，不过适当的安抚人心也是必要的。
“呼……终于没有人了。”
来的人能安抚的都安抚的都差不多了，刻晴想了想，这几天没见过两位前辈了，便准备做最后的告别。
“嗯？你终于要走了。”
什么叫终于要走了。
“前辈您这是巴不得我走吗？”
她无奈道。
云忻挑了挑眉她打量了一下刻晴，随后轻轻拍了拍她的肩膀。
“不然呢，拐了我家的狐狸，天天让那家伙犯蠢，你以为我愿意天天看吗？”
刻晴摸了摸鼻子，对于云忻前辈的指责稍微有点不好意思。
“好了，我看你和我告别怕是只是顺带的吧……你倒是放心得很，把我们留在这里，自己一走了之。”

分卷阅读1622
“不过，我倒也不是出尔反尔的人，放心吧，再怎么也能帮你守住这一亩三分地的。”
云忻轻笑了声。
“那就多谢前辈了。”
刻晴拱手道谢。
“谢不谢的，本就是交易，倒是你，可别一走了之以后步步高升倒是忘了这小犄角嘎达，不回来，到时候我可不管哦。”
“怎么会呢……前辈您放心，我一定不会忘记的。”
刻晴保证道，而云忻却是轻笑，一副揶揄地看着她。
“是哦，毕竟你还有个千年之约哦……”
刻晴一愣，随后耳朵一红。
“前辈你怎么也学会偷听了……”
“啊，我可是什么都不知道。”
“什么叫做偷听，明明是光明正大！”
那么明显的不遮掩，总不能让她掩耳盗铃啊
说着打了哈哈瞬间就没了踪影，只留下刻晴有些无奈带着些许不自在的站在原地。
“那蠢狐狸那里还有惊喜等你，还是别在我杵着了。”
“啊……嗯，知道了！”
刻晴深吸一口气，连忙离开了。
这些前辈真是的！一个个都仗着修为高深偷听！
刻晴心想道，以后一定要发明一个随身屏蔽的禁制！免得这些真君老是偷窥自己！
鼓着嘴，刻晴有些小生气的离开了。
“看你们这些以后怎么偷窥！”
刻晴有些不服气的想道。
就算是她也有小脾气的，一个个偷窥成瘾，以后还有什么隐私！
千年之约什么的，被别人说出来，感觉好尴尬啊……
用力的哒哒的踩着石板，刻晴绷着脸离开了。
“哦？这小家伙也有生气的时候啊……”
云忻有些意外。
不过有气性才有点人性，若是连生气都不会，那就有些麻烦了。
……
……
气来的快也消的快，刻晴虽然有些小生气，但也不至于将这件事一直记在心里，更多的是有些不自在和尴尬。
真是的……这都要偷听。
不过，云忻前辈说小惊喜是什么？
刻晴思索道，难道是玥狐姐姐给自己准备了什么见面礼。
一边想着一边走着，刻晴来到玥狐的门前，轻轻一推倒是很轻松地推开了。
因为经常来这里的缘故这里的结界对她并没有任何阻拦。
“姐姐，我进来了。”
刻晴礼貌的道了一声，真君对自己的地盘自然有绝对的掌控力，一般情况刻晴只要打开门对方就会知晓，不过刻晴还是习惯告了一声，以示礼貌。
知道归知道，但是上门告知一声还是该有的。
然而一进门，就看到了一捧好大的惊喜。
熊熊大火蔓延开来，还有黑色的烟雾霸道的占据了视线。
而玥狐姐姐急急忙忙的从里面出来，怀里似乎抱着什么，一脸的灰头土脸。
“遭、糟糕了！”
“姐姐？！这！怎么了！”
听到刻晴的声音，玥狐一愣，顿时慌张了起来。
“你你怎么来了，你不是忙着和那些人告别吗！？”
“我再不来姐姐您就将这里烧光了！您做了什么？”
玥狐闻言耷拉着耳朵，有些心虚的撇过脑袋。
“也、也没做什么……”
刻晴气笑了，这叫没做什么。
不过她也无暇顾及，连忙掐诀念咒唤来一朵雨云。
刹那间明媚的天空被乌云笼罩，天上犹如瀑布一样，豆大的余地连绵不断的倾盆而下。
按理说火焰遇到了雨应该有所反应，然而意外的是，雨越下越大火焰也越发的灿烂，刻晴这才恍然，这并不是普通的火焰！
也是，要真是普通的火焰，玥狐姐姐自己一个人就可以搞定了，何必这么狼狈，而这府邸上的用料也不是一般的物件，普通的火焰怎么能让其燃烧。
刻晴想了想，很快做出了改变，飞上天空，拔出迴光剑。
伶俐的剑光伴随着雷霆在剑身上闪烁，她看了看火焰的范围，用剑尖轻点，灌输灵力。
瞬息间雷霆如剑光落下，一匹紫色的银河垂落，将火焰圈在了内部。
刻晴以剑光雷霆画了个圈，将火焰囚禁在内。
既然无法阻止燃烧，那边只能清理出一圈隔离带将其阻隔。
而那些火焰的确无法燃烧这种带着领域和大日神雷气息的无形之物，再加上没有可燃烧的燃烧物，火焰确确实实的阻隔在内。
阻止了火势，刻晴这才松了口气，来到了玥狐的身边。
“姐姐，这不会就是您给我的惊喜吧……”
“什么惊喜……你怎么知道。”
玥狐下意识的将怀中的东西背在身后。
而刻晴也眼尖意识到了什么，惊喜难道不是这场火？
她不着痕迹的来到玥狐的面前，一边道。
“云忻前辈啊，她说你会给我惊喜，结果没想到我一

分卷阅读1623
来就看到这场火。”
“幸好您的住所不在城区，这府邸也没什么珍贵之物，这难道就是您的惊喜吗？举行一场盛大的火焰欢送我？”
“才不是呢！我才不会那这个做惊喜呢！”
玥狐激动反驳，似乎有些委屈。
“你怎么能这么想我呢！我再怎么也不至于烧房子吧！这只是意外！”
“意外吗？所以这个不是惊喜，这个才是？”
刻晴忽然出手拉住了玥狐背在身后的手，催不及防之下，她藏在身后的东西露了出来。
盘子上一团焦黑的不明物——
刻晴一愣。
“这是……烤肉？”
刻晴隐隐约约闻到一股烧焦的肉香。
“所以这是云忻前辈说的惊喜，您想给我做一顿饭菜？”
刻晴猜测道，顺着现在的情况往前推。
“结果因为某种原因，您做菜弄起了大火，然后不小心将房子烧了。”
随着刻晴一步步的推测，眼前的狐狸耳朵越发的耷拉了下来。
“我……我，不是故意的……”
“本君只是想为你做一顿饭菜……”
眼泪在眼角打转，声音似乎带着些颤音。
刻晴叹了口气，看了看盘子里不明的焦黑，用手捏着，掰了一块。
咔嚓——
一团焦黑。
“这样，我就算想尝一尝也没办法呢。”
刻晴看了看眼前的灰烬。
看了看肩膀颤抖低着头的玥狐，颇有一种雨夜中被抛弃的小可怜。
刻晴抿了抿唇，忽然伸出手，将她拉入了自己的怀里，用手摸了摸她的脑袋。
“玥狐姐姐，委屈您了。”
怀里一抹嘴角悄悄地弯起，然而还不等笑意如月牙，便听到头顶平静的声音。
“难为您演出如此一遭戏了。”
感受到怀里娇弱的身子一僵，刻晴右手轻轻地捏着那忽然一僵的狐狸耳朵。
“堂堂真君会任由火势生起？竟然都没办法解决？”
“恰好我来了，火势才起来？”
“我想玥狐姐姐应该不至于忘了，真想藏东西，哪里会有凡人那一套，藏在背后，神识一扫就能看见了。”
刻晴叹了一口气。
“错漏百出的戏码，除了那盘……嗯，黑饭，其他的都是演的吧？”
玥狐绷着脸，瓮声反驳道。
“你在说什么，本君听不懂，你就算嫌弃本君的饭菜，也不至于。”
“嘶……痛痛痛，不要揪我的耳朵，(。﹏。*) 我错了……，错了！”
刻晴提着她的狐狸耳朵，强行让她的脑袋抬起。
一双桃花眼里满是泪花。
“你竟敢这么对本君，你就不担心本君……”
“玥狐姐姐！”
玥狐立马闭上了嘴巴！
“(。﹏。*) 我错了……！我再也不敢耍心眼了！我保证！”
“然后下次还敢是吧！？”
刻晴眯了眯眼。
这只狐狸哪次不是一通保证，下次继续小心机的。
“说吧，您这次是为了什么！？”
“也。也没什么……”
玥狐下意识的撇过头，心虚道。
“嗯？”
“咳咳，我、我就是想趁机提个要求，亲亲你，毕竟你上次亲，亲了本君，本君怎么也得占便宜回来啊！不然岂不是没有威严！”
玥狐说着说着，声音忽然变大，一副理直气壮地看着她。
刻晴顿了顿。
所以就这？
直接告诉她不就行了，何必搞这么一出，显得更蠢了。
“您有威严吗？”
“！！！”
“你这是在瞧不起本君吗！？”
玥狐红着脸看着她！士可杀不可辱！
“嗯，我就是看不起您。”
刻晴随意的点了点头。
直白的话，犹如一把利剑抛开了玥狐虚假的掩饰。
“你、你不要逼我！”
玥狐瞪着眼炸毛道！
“嗯？我逼您什么了？”
刻晴歪了歪脑袋。
“既然您想要亲回来。”
刻晴抿了抿唇。轻轻侧过脑袋，将白皙的小脸凑了过来。
“你，你干什么……”
“嗯？您不是要亲回来吗？您要真是这个想法何必如此耍心眼，告诉我就行了。”
说着脸颊凑的更近了。
“你。你欺人太甚！不要逼本君！”
刻晴：？？？
“我怎么逼您了，您不亲吗！？”
自己亲她一下，她亲回来，刚好很公平啊？
亲亲抱抱而已，本体的时候也不是没做过。
！！！
玥狐打量着刻晴，见小家伙好像是认真的，连忙结结巴巴道，更加羞恼了！
这是在挑衅！
“你以为本君不敢吗！？”
嗯？
刻晴又凑近一些。
“不亲吗？伸着脖子有些累，前辈？”
“欺、欺人

分卷阅读1624
太甚！”
感受到脸上吧唧一声，随后还没等刻晴反应过来，一个身影便落荒而逃，活像被自己欺负了一样。
“你给本君等着！”
刻晴：？？？
不是……她等着什么啊？
嗯……不过这也算满足了系统所说的，那个什么发福利吧。
说什么谈恋爱期间，可以适当的给对方一些交互。
本以为对方会很开心，但是为什么一副炸毛自尊心受损的样子，她有做错了什么吗？
刻晴心中有些纳闷。
在感情方面她还是有些青涩的，主要是没有经验。
毕竟恋爱这东西又不能照本宣科，而系统给的那些电视剧里面的人的三观和脑回路也有些奇怪，这也导致刻晴根本找不到经验可以寻找。
因为她实在想象不到该如何喜欢一个人能让自己去忘记灭世仇恨，也难以想象为什么爱一个人就要寻找什么替身。
虽然系统说那都是文学艺术，都属于夸大，但既然是文学艺术，那自然也没有了参考性。
所以刻晴有些苦恼。
自己第一次主动，却被当成了……挑衅？
反正直到离开之际，刻晴找对方，对方都没有给回应……
……
……
次日，待在飞舟上，没看到熟悉的身影，刻晴有些失望。
“怎么，找谁呢？”
“没什么……玥狐姐姐怎么没来？”
刻晴问道，而一旁的云忻无语。
“就知道你的玥狐姐姐，怎么，我来送你你不高兴？”
“晚辈不是这个意思……只是……”
“只是你的玥狐姐姐更让你上心吧！”
云忻翻了个白眼。
“好了别跟我解释了，我也不知道那只臭狐狸在哪，谁知道在哪里闹着小脾气呢。”
面对前辈和城主的对话，一旁的叶商也不好插话，最后也只得送上一句，城主一路安好。
“那个……小友，我们要不要等等？”
一旁的余秋不由道，看刻晴的样子似乎在等谁，反正他们也不急。
“算了……既然时间到了，那就走吧。”
刻晴摇了摇头。
没想到玥狐姐姐连离开也不见一面。
对方生气倒不会至于，刻晴也大概的摸透了玥狐的的性格，大概是对方不想和自己分别吧，所以不想见最后一面。
“其实等一会倒也没什么，我们离开也不着急。”
“按照原计划走吧，再怎么等她也不会来的，让前辈陪着我等人也说不过去。”
刻晴语气果决，一旁的景明不由哑然，也只能开启了飞舟。
看这位小友，明明想要等人，怎么一副果决的样子？到底是留恋还是不留恋啊？
飞船缓缓地启动，很快就没了踪迹，而在刻晴的视线中，璃城也越来越远。
最终她还是没等到熟悉的那个人影。
“哈……”
刻晴叹了口气，良久转过了身子。
然而她却没看道，一道粉色虚影一阵闪过，瞬息投入道头顶的发簪内。
而这一切无人察觉，也只有景明真君感觉到了什么，微微一皱眉。
“错觉吗？”
……
……
“哈……”
“小友你似乎不高兴？”
“不没什么，只是有些舍不得。”
“那倒是，毕竟是自己打下的城池嘛，离开了难免有些挂念。”
“嗯……”
刻晴敷衍的点了点头。
……
……
“哈……”
“我说，小友，你是不是有什么不开心的，这是你第十三次叹气了。”
景明忍不住问道，从刚才离开璃城到现在也不过是半天的时间，对方就不停地叹气。
自己本想找她套一些消息，聊一聊，顺便问问对方有什么打算。
结果对方一直游离发呆，自己的话那是听一句漏一句，左耳朵进右耳多出。
也难为他不停的找话题了。
而余秋那小子也不知怎么了，明明之前还喜欢这个刻晴，如今跟猫见了老鼠，躲得远远的，也是令他无语。
年轻人啊，受不得一点磨难。
想一出是一出。
“诶？这是这样吗？”
刻晴有些错愕。
“我有这么频繁叹气吗？”
“当然！”
景明偷偷地瞥了她一眼，也不知道她到底叹气什么，神思不属，明眼人都能看出来好吧。
刻晴有些尴尬。
“抱歉，我回房间休息下。”
“嗯，小友的确要休整休整，这样的情绪对修炼不好，还是要调整好心态才是，离别对我们修仙者来说是常事。”
刻晴点了点头，回到了房间。
坐在床榻上，她先是发呆了一会，下意识的用手摸了摸怀中，然而手心一空片刻，这才反应过来。
“啊……有些习惯了。”
玥狐姐姐在璃

分卷阅读1625
城呢……
这就是习惯的力量吗？
揉了揉额头，刻晴也发觉自己有些被影响到了。
“算了，打坐修炼怕是没心思了，还是睡会觉吧。”
虽然有些神思不属，但是刻晴是一个讲究效率的人，之前为了讲究效率，她有一套很快就陷入睡眠的法子，所以很快就陷入了睡梦中。
房间内很快就想起了清浅的呼吸声。
良久，发簪上一道光华闪过，随后一道身影忽然出现床边。
伴随着一缕香风充斥房间，床上的身影被一抹阴影笼罩。
“嗯哼~”
缭绕的响起让睡眠更加深沉，一根不安分的食指轻轻地戳了戳某人软软的脸颊。
“叫你欺负本君，这下知道本君的重要性了吧~”
“坏家伙~”
语气微挑，带着些许甜蜜。
第870章 要、要死了…（5.5k）
“嗯？”
刻晴疑惑地望了望四周卧室。
“怎么感觉有一股熟悉的气息……难道是错觉？”
刻晴仔细检查了下周围的禁制，发现并没有被破坏，也没有外人进入，心中松了一口气。
不怪她如此谨慎，毕竟不是自己的飞舟，对方也极力邀请自己，刻晴想着也没必要浪费能量，便欣然答应对方进了余秋他们豪华的飞舟。
所以该有的谨慎也是需要的，即便这里是自己的飞舟，刻晴也不会忘记警惕四周。
“应该是错觉吧……”
刻晴心想道。
忽然，眼神定格，在某处停留。
……
……
“小友？如何，状态调整好了吗？”
出了卧室，刚来到甲板，刻晴就看到了景明真君悠闲的躺在摇椅上，一旁的余秋扇着扇子，旁边的小桌子上还放着一些茶水，袅袅清香，清风拂面，伴随着飞舟在云海中飞渡，端的是一幅悠然自得。
“前辈？您怎么没修炼？”
刻晴好奇道，谁料景明却是悠然的抿了一口茶水，反问道。
“莫非在小友眼里，我这把年纪就该天天修炼闭关不成。”
“老夫好不容易修炼到这个地步，是时候该享受享受了，这个境界再闭关也无用，过去匆匆一生，仔细想来大半都是在闭关修炼中度过，如今到了这个境界忽然恍然，修炼并不是人生的唯一。”
“小友觉得呢？”
“前辈说的是，我也觉得劳逸结合比较好……”
刻晴对此倒是没什么意见，即便是她也不是一直工作，也会每年抽出那么一段时间用于历练自己，或是去冒险突破自身，又或是当个小贩体悟各种人文。
劳逸结合她也是认同的，虽然，对她来说工作也是一种休息的方法也就是了。
毕竟工作毕竟可以锻炼身体，锻炼头脑灵活些，而且能从繁杂的事务中可以提升自己，也不失为一场历练了。
“哈哈，看来小友和我三观相合啊，你是不知道啊！有些人天天闭关来闭关去，说是努力，在我看来也只是空耗而已。
若真是努力，那世上的修士哪还有什么瓶颈啊，那还需要历练寻找机缘啊。
怕不是都跟个枯木一样，就等着原地飞升咯”
说到这景明语气有些不屑，颇有些看不上的神色。
“修炼不仅要靠天资，也是要动动脑子的，不想动脑子，哼。”
说到这，景明顿了顿，随后挥了挥手，一把椅子凭空而现，脸上露出笑容。
“来来来，之前我就觉得你这小友有悟性，如今看来，的确合我胃口，来，我们聊一聊。”
与此同时瞪了一眼旁边无动于衷的，充当木头的余秋。
“还愣着干什么，还不给刻晴小友倒茶，呆在这里干什么！”
余秋抽了抽嘴角。
刚刚还说自己聪明，会伺候他了，心中欣慰，结果现在自己就成了木头了！
“我知道了……仙、仙子，稍等。”
说着偷偷看了一眼，刻晴，随后离开了。
刻晴也感受到对方那奇怪的眼神，不由问道。
“他这是……”
“哎，别管他，小友那幻境太厉害了，这家伙到现在还没脱离出来呢，说是要……哎，要我这把老骨头问问你，那幻境里面那个……”
还没说完，刻晴打断道。
“前辈，这只是幻境而已，当不得真的，还是让余道友尽早脱离这种状态比较好……”
说着她微微皱眉。
“没想到幻境对于余道友的副作用还没有消退，真是抱歉，前辈，这是我没有料到的。”
“哈哈，那算什么，不过一点副作用而已，我可是头一次见这混小子能如此乖巧懂事的，虽然不说是变了一个人，但也算是成长了，区区一点副作用，以这个小子的记性，怕是过不了多久就会忘了，倒是小友的幻境当真厉害啊，竟然能让天虚之体陷入幻境中。”
景

分卷阅读1626
明笑眯眯的看着刻晴，刻晴颔首。
“前辈见笑了，我不过也是试了试，没想到真的有用。”
不偏不倚客气的回答，景明心一阵失落。
这小友真跟个小狐狸一样，真是一点话都套不上来，难道那真的是幻境，不过有些特殊？
可是，自家徒儿明明说了幻境真实的连一草一木都能显化，不像是幻境来着，还心心念念的让自己询问那里面的人。
哎，麻烦。
景明最烦和绕来绕去，既然对方说是幻境，那就是幻境吧！
至于自家徒儿，想必过不了多久也会遗忘了。
景明完全没有负担，一溜烟就把徒儿千叮咛万嘱咐的事情抛到脑后，转而随意的提出了话题。
“听传言，小友似乎修炼的是神雷图录，对雷劫似乎有一些理解，老夫早先也对这一本天外来书感到好奇，曾经借阅了一阵，当时只觉得其中奥妙非凡，但却有种粗暴的残缺之感，以九州的情况，无人能修炼至化神……”
“然而如今一见，小友却已然化神……莫非传说有误？小友修炼的并非这天外之法？”
刻晴摇了摇头。
“是，但也不是，晚辈之前是修炼神雷图录的，只不过到了元婴后期深感此法有些不适合自己，于是便自创了功法，改修了。”
“哦~难怪，我就说……等等。”
景明一愣。
“老夫没听错的话……你刚才说的是元婴期转修功法？而且还是自创功法？”
“嗯……是这样的没错，有什么问题么？”
刻晴疑惑看去，却见对方一副你是不是在骗我的表情。
“你不是忽悠老夫吧……”
他绷着脸，觉得这小辈也太能吹了，自创功法？还是元婴期转修？
谁不知道到那个时候元婴已成除非转修功法乃是同类功法上下有继承，亦或是同位功法，不然的话怎么也需要自费修为重修的。
若是转修那也好说，毕竟是天朝人，背景够硬，发现神雷图录不好修炼换一本类似的修炼，还能勉强。
但是自创功法？
这点景明是不信的。
即便是他不看好那神雷图录，觉得此书简直胡言乱语远非常人可以修炼，但不得不承认此书若是能修炼成功，若是真有人能抗住天雷之力纳为己身，那定然势不可挡，乃是天品甚至超品的功法。
而想要转修，再不济也得同等级或是比之更高等级，甚至能容纳雷之力，同样跟雷劫有关的功法才可重修。
这样才不用散功，虽然实力有些降低，但至少不用浪费大好青春从头开始。
按理说天朝是有这样的功法的，但是自创？
一个元婴小辈？
景明他会信？这比老母猪上树还离谱。
心中如此一思量，景明对待刻晴的想法有了改变。
天才有能力是不错，但是如此吹嘘实在是有些……吹得太过了。
虽然这么想，但是景明面上却没有表现出什么。
少年嘛，的确喜欢面子，倒也没什么，对方好歹也帮自己及调教了一下那蠢徒弟，本身也是个天才，这点也无伤大雅。
于是随口道。
“哦？这神雷图录小友哪里觉得不合适？我觉得这神雷图录虽然有些匪夷所思且还是残篇，但好歹也是一本天品功法啊。”
“小友既然修炼了神雷图录，那定然对此书是有一定理解的，刚好，老夫最近一些年有了一些灵感，想创造一本功法，正好与雷霆有关，需要领悟此道，以这神雷图录作为参考，如今小友这个修炼过的当事人，那就方便许多了，说不定能结合小友的经验有所领悟。”
景明说得好听，但刻晴知道对方却是客气话，堂堂一个真君有什么悟道需要一个小辈提供经验。
“谈不上若有所悟，不过的确有一点经验。”
刻晴倒也没有谦虚，而是如实回答，谦虚本身就是不夸大自己的能力或价值，不要自负自傲，她本就是个务实的人，很多事情只是实话实说罢了。
“若是前辈需要听，说不定我能帮助前辈的夜袭'群六九4;玖三六]一叁伍悟道。”
嗯？
按照常理不应该是谦虚一番，推脱自己不行吗？怎么这人每次不按常规出牌。
景明笑了笑。
“正好，老夫也听一听小友的简介，这神雷图录说起来我曾经也是这修炼过，不过可惜，当时已经有了功法，不过小试一番，结果却弄得一身狼狈，差点经脉倒转，走火入魔。”
说到这景明哈哈一笑。
他说此事也只是开个玩笑，缓和缓和，并没有特殊的意味。
然而刻晴想了想回答道。
“前辈是怎么修炼的？”
“嗯？”
他顿了顿，想了想，然后如实回答。
“是从小周天的上通穴走入的。”
“当时我想着，神雷图录本质上

分卷阅读1627
其实跟雷霆锻体一样，然而普通人又怎可能硬抗雷劫，于是便用灵力的法子炼化，谁能想到……”
“怎么，难道这神雷图录还有固定的法子修炼？”
景明反问道，他也只是随口一问，毕竟那神雷图录连功法运转路线都没有。
“不过想过来也是，好歹也是天品功法，总得要有那么点悟性的。”
却不料刻晴摇了摇头。
“不，不是悟性的问题。”
“那是什么问题？”
“因为这本功法根本不能修炼。”
“嗯？”
景明一愣。
“不能修炼？小友你这话说的是否有些太奇怪了，你不是才修炼吗？”
越说越离谱了。
既然不能修炼，她怎么修炼的，就算不愿意告诉自己，也不至于编出这个谎言啊。
“前辈，我表达的可能有误，这本神雷图录跟准确的来说，并不是给人类修炼的，而是给一种能容纳劫雷的生物修炼的功法。”
“故而我才说不能修炼，因为它本就没有功法运转路线。”
景明一愣，下意识地想要反驳，然而转而一想。
是啊，有谁能在修炼最开始就能抗住天雷，容纳神雷，怕是只有上古的那些神兽才可以吧。
自己以为神雷图录是缺失了具体功法细节，少了周天运转，所以才难以修炼，甚至是残篇，只要有了详细的功法路线炼化劫雷，便可以解决。
但仔细一想，就算你有功法运转路线，但你没有修炼本质上就是一个凡人，一个凡人碰到劫雷怕是当场就烤焦了，何谈修炼。
若是可以炼化劫雷，那还有劫雷什么事情。
也就是后面发现身怀异雷者才可以勉强抵抗天雷，但那也是那样的人长期受到异雷寻到，才能勉强承受而已。
景明一下子来了兴致。
“你是说，这功法并不是人类修炼的？可当真？那你怎么……”
“这其实也算机缘巧合了，在修炼之前晚辈误打误撞经历过几次劫雷，而所谓的修炼其实并没有什么诀窍，实质上只要体质到位炼化了第一道雷霆便可以继续修炼下去。”
“本质上，这本功法很低级，甚至雷霆的互相制衡也是停留在简单的五行相生相克，然而劫雷本身却赋予了这本功法不一样的强大之力，使其成为天品功法。”
“修炼神雷图录的要点就在于适应性，以及第一道神雷。”
“第一道神雷？”
“没错，第一道雷霆必须是神雷，如此方可对后续的雷霆进行一定的制约，而炼化神雷之前需经过至少元婴强度的劫雷，而渡劫倒是有一些参考。”
刻晴侃侃而谈，将自己的经验和猜测和盘托出，而景明散发着自己的好奇心，时不时地询问。
渐渐地……从神雷图录到雷劫的环节和如何有效地抵抗，再到五行相生相克，又讲到因果之力对劫雷的影响，天道的运转，道的本质。
一时间景明似乎忘记了对方只是一个小辈，而是正在论道道友，一时间都忘了神。
直到天色渐黑，月色从云海跃出，刻晴这才忽然道。
“天色已晚，不如明天再聊？”
“什么天色不天色的，我们修真者论个道那个不是十天半个月的，小友，我看我们还是继续……”
景明兴致盎然，挥了挥手毫不在意道，然而还没等景明说完就感觉到一股幽怨的视线看向自己。
他愣了愣，回头一看。
“咦？你怎么还在这？”
余秋脸色一黑。
“师父，我都在这呆了半天了！”
“啊……哦，是吗！啊哈哈……”
【所以师父，我让你办的事情你办了吗？】
【啊？什么事情……】
景明真君完全抛在了脑后，等到半晌这才反应了过来。
哦，那事啊……
看着他眼神飘飞，余秋就知道他根本就没问，一时间，又气又恼，白瞎他呆在这里等了一天。
算了，还不如他自己问！
想到着，余秋鼓足勇气来到刻晴身边。
“那个……刻晴，仙子，我我想问……”
刚一抬头，还未等他发问，便见刻晴沉着冷静的看了自己一眼。
“余道友，一切都只是幻境，不要深究了。”
一句话彻底封死了余秋想要问出口的话。
不管对方什么心思，又是怎么样的上心，是报复，还是不甘心，亦或是其他，这些刻晴不在乎。
因为小世界事关神明，而陆珊珊是神女教的领导者，她是不会让两者之间有世界之外的接触的。
或许以后会有那个机会，但现在是绝对不能允许的。
而且余秋此人，刻晴也能一眼看到他的本性，这种人天生乐观，很多事情是不会放在心上的，或许最开始有些事情因为他从未经历过过，新奇的遭遇会让他一时间难忘，但是没多久，凭借

分卷阅读1628
着对方的本心，怕是很快就会抛在脑后。
事实也的确如刻晴所想的那样，最开始余秋还能犹犹豫豫的问自己幻境的事情，但是没过一个月他就渐渐的遗忘，也没了之前的在意。
不过，幻境的那些刻印在骨子里的本能，改变的作风倒是没怎么遗忘。
“那我就先回房间了，前辈明天再和您论道。”
“好吧……”
景明有些可惜，但想想明天又能继续，倒也没再坚持。
听说对方晚上还保持着睡觉的习性，虽然有些奇怪，但每个人都有自己的癖好，他也不能说不让对方睡觉吧。
哎，和这刻晴聊天是真的有意思，不知为何，明明是小辈，说的很多话很多观点都很新奇，多久没遇到了，这么有意思的人。
面对景明的留恋，刻晴果决的道了一声别，这才缓缓回到了房间。
卧室内一片寂然，刻晴看了看四周，什么也没变，和自己出去时一模一样。
这也是应该的，毕竟不会有人来这里。
“姐姐，我发现你了。”
刻晴突然出声。
声音落下，一片寂然，没有丝毫反应，只有头顶的簪子微微闪烁一抹微光。
“咦？难道真的是我猜错了。”
刻晴忽然你自然自语道，而头顶的微光忽然一滞。
（好险！）
“难道真的是我太过于疑神疑鬼了？”
刻晴喃喃道。
那清晨发现的毛发是怎么回事，难道是自己不小心沾染到的？而清尘术没有清理干净。
刻晴若有所思，环视了四周。
奢华的房间内布满了各种花草还有灵木打造雕刻的床榻和梳妆架。
刻晴目光落在镜子内，清冷的少女为神色幽暗，两个发髻的蝴蝶结随着她的动作微微飘动，带动头顶的发簪微微摇晃。
“嗯？”
刻晴眼中光华一闪。
她叹了口气。
“哎，可鞥真的是我看错了吧。”
“也是，那个笨狐狸要是真的在这里，怕是被我一诈就出来了，怎么会那么沉着冷静。”
“可惜了，已经习惯怀里报这个狐狸，这个习惯一时半会改不回来，总觉得有些别扭。”
“要不……”
刻晴顿了顿，微微提高语调。
“到时候问问余道友有没有哪里卖狐狸的，最好买一只更漂亮的毛发比姐姐更柔顺的，到时候……”
“姐姐的毛发还是太粗糙了”
还未等刻晴说完，忽然间一阵劲风在屋内凭空刮起！
“你竟然嫌弃我！！”
“你竟然还想要有其他的狐狸！！”
“我不允许！！”
啪的一下，刻晴忽然被一阵蛮力扑倒——
“嘶——”
“我不允许！那你不能有其他狐狸！”
“呜呜呜，你要是有其他狐狸，我，我就哭给你看！”
刻晴被紧紧地埋在一片雪白内。
“唔……”
“姐姐……放开……”
“不要不要！你不能抛弃我！”
“我、我不……放开我！”
“我死也不会放开的。”
玥狐执着的抱着刻晴，一脸坚定，眼中的泪水犹如被死死地憋了回去。
“不许有其他狐狸！”
“你明明说过我的毛发很软的，难道也是在骗我的吗！？”
然而她的问题并没有得到回复。
玥狐一愣，低头一看，只见自家的小姑娘眼睛冒出了圈圈，一副窒息的模样，一时间吓得连忙松开，焦急无比。
“你、你怎么了！不要死啊……”
第871章 你这个恋爱脑！（4.5k）
< src=”” alt='摸摸委屈狐狸小脑袋'>
“别……别摇了……”
气喘吁吁的声音不成气的传了出来。
刻晴红着脸将脑袋奋力的挣脱出来，整个脸像是被温泉的蒸汽蒸腾一般，红晕晕湿润润的，她头昏脑涨，一时间只能看到白花花的一片，还有湿润的小珍珠落在脸上。
虽然修真者短暂不呼吸也没有关系，但是真君身上这一层霸道的气息猛烈的冲击之下，即便是刻晴也一时间有些岔气，连内呼吸都衔接不上，灵气运转更是到处乱窜。
“你、你没……没事吧！”
“咳咳，再、再摇下去，说不定就有事了。”
“啊……”
玥狐连忙停止了摇晃，刻晴缓了一阵，这才松了口气。
不过还没等她说些什么……
吧嗒——
滴答答的，像是雨打晴天，一滴又一滴小珍珠落到额头上。
抬头一看

分卷阅读1629
，某狐眼里攥着泪水，雾蒙蒙的看着自己，脸颊通红，眼睛瞪的圆溜溜的，嘴巴微微鼓起仿佛塞满了委屈。
都说女人是水做的，刻晴心想，狐狸也不遑多让，只是轻轻哭泣，都有一种别样的美感。
刻晴心中有一点点小心虚。
她轻咳一声，不好意思的伸出手，轻轻地搭在了对方的脑袋上，揉了揉脑袋，轻声道。
“别哭了好嘛，之前是骗你的，我没有那样的想法。”
“真的？”
“当然是真的，我什么时候骗过您？”
手法逐渐娴熟，两只耳朵布灵布灵的抖动着，一股猛烈的冲击袭来，刻晴被狠狠地抱住了腰，紧紧的被一双手牢牢禁锢。
“我相信你！”
看着将脑袋埋在自己怀里的小脑袋，刻晴没说什么，只是轻轻的拍了拍她的脑袋。
一时间不知道要说什么。
等等……
刻晴忽然反应了过来。
玥狐姐姐在这里，那璃城呢？
见对方情绪稳定了下来，刻晴忽然问道。
“姐姐怎么在这里？”
刻晴敏锐的感知到紧抱着自己的人抖了抖，头顶的耳朵也是陡然立直，这情绪，简直一眼就能让人看出来。
也不知道这样的玥狐姐姐是怎么在常人眼里变得喜怒无常的，被传言渲染成那样，不过仔细想想，貌似对方只在自己身边那么不设防，心中莫名的感觉有一种欣慰的感觉。
这证明孩子还没傻到那份上，忽然有点理解云忻前辈的心情了。
“嗯？姐姐怎么不说话了？”
“没、我我没有离开璃城……”
脑袋埋在胸前，语气闷闷的。
“那个，分身，你知道吧，就是分身，真君也是有分身的，来到这里的也只是我的一具分身而已，我并没有食言！”
言下之意就是有帮你好好守着璃城，绝对没有擅离职守的模样。
不过这般着急解释的样子倒有点以刻晴为主的态度，反倒不像是正儿八经的交易了，反而是……以她为主的样子。
刻晴本想说些什么，但转念一想又觉得好像没必要说……
毕竟，姐姐在约定之前都能说签约那什么契约了，都能这样说了，也别指望她有什么真君的威严了。
呵呵，不存在的，因为在自己眼里
阴晴不定嗜血凶残的前辈什么不存在的
只有一只纯纯的，现在还在蹭啊蹭的真●蠢狐狸一只。
“别蹭了……”
脑袋粉色的脑袋没了动静。
“也别嗅了！别舔！你在做什么……姐姐？”
刻晴古怪的低头看着，粉色的脑袋就跟没发生一样，抬起头奇怪的看着她。
“你在说什么，什么嗅不嗅的，舔不舔的……”
说着悄悄地掐诀将法衣上的痕迹去掉。
刻晴：……
这是当自己是瞎子吗？
不过刻晴倒也没在意这点，主要是习惯了，若是以前怕是有人这么做，在她眼里绝对是一件比较值得关注的事情。
但是时间久了，对方作为小只狐狸的时候就有一些野兽的本性，时常在怀里闹腾，刻晴也自然而然的将这种忍耐过渡给了人形的狐狸。
当然，也有对方在自己身上不设防，还有表达了那一番喜欢言论，情劫，以及发蠢等等综合因素。
总而言之就是习惯发蠢加上容忍度提高，以及对方身为兽族的本能，不然的话刻晴怕是会第一时间提着尾巴扔出去。
要是严重的话说不得还会揍上一顿，毕竟这不就是耍流氓吗！？
虽然她想揍也揍不过这只蠢狐狸就是了。
不过有时候态度很重要。
刻晴忽然意识到，自己似乎不怎么排斥和对方肌肤相贴了。
不过，目前这个并不是关键，关键的是对方话语里的含义。
“分身？前辈您也有分身吗？”
“对、对啊……毕竟作为真君有个分身也没什么吧……”
“是吗？”
刻晴若有所思，似乎被说通了，虽然她不理解真君这个阶段，不知道真君是否都有分身，但是她最起码知道一点。
“若是分身的话，那您如今是怎么有意识的？分离了元神吗？”
刻晴目光灼灼的看着玥狐。
“据我所知道，即便是真君也只能有一个主意识，很多分身只是一个承载元神的备用体。”
“而那些分身关键时刻是被隐藏的，只有主体面临死亡，主意识经由虚海转移遁逃到分身身上才能重新复活，然而究其下来，无论如何意识只有一个，您…现在的情况是？”
“啊……这个……本君怎么能跟那些人相比啊，本君肯定比那些人厉害啊，他们那些分身算什么，顶多只能被动复活，但本君可不同，本君是岁月狐啊！无论是璃城的本体还是现在的分身，都可以自由行动，这是本君的特别神通。”

分卷阅读1630
她骄傲的昂起头。
“嗯？原来是这样啊……”
“当然！”
玥狐斩钉截铁，然而刻晴却发现她的耳尖微微晃动，眼神似乎也有些游离。
很显然这是她心虚的表现，当然也不只是凭借着这一点观察，包括她呼吸的频率，以及感知到的微小语气变化，结合之前的一些经验。
要说不心虚，刻晴是不相信的，她对自己的眼力很自信。
“这样吗？我倒是不知道姐姐竟然有这样的能力，能够分割意识。”
“那，那是当然！本君是谁啊！”
一脸骄傲挺胸的样子。
“我倒是听说有些神通可以分割意识，同时操控两种分身……然而这样的神通却是有弊端的，分裂的分身有两个主意识，久而久之，因为意识的不同步，经历的不同，以及所属环境的不同，所谓的分身与本体已经不算是同一个人有着同样的思维。”
“而这样的分身无论是从严格还是不严格的意义上来说都不算同一个人，就算强制收回，也会导致产生某种精神上的分裂，神识混杂，识海混沌，对大道有碍。”
“我不是这种！”
“我怎么会搞出一个分身和我抢人！”
一下子炸了毛。
玥狐鼓起嘴巴，她怎么会给自己造一个竞争对手！
“那这个分身是……”
“咳咳，我的神通不同，可以同时操控……”
“说谎。”
刻晴打断了她的侃侃而谈，平静的目光犹如恒古的幽潭，直直的看着她。
玥狐被这个眼神一看，刚想要编造的话一时间说不出口了，同时红了眼。
“本君……本君没骗你，难道在你的眼里，我是那种会违背契约，本体离开璃城的狐吗！？”
“我并不是这个意思……其实看到姐姐出现我也很高兴……”
见蠢狐狸脸色一喜，刻晴又道。
“当然，也有点失望……毕竟已经定好了契约。”
“所以我没有，我在璃城的本体是自由活动的，我的神通可以让两者互通意识！真的！我现在还看到那个叶商正在商量建房子呢，就是东南区的那一块！”
玥狐连忙道。
东南区那块建筑建造的确是有后续的规划，也是在计划书之内的，玥狐前辈应该不知道的，那么应当是真的了？
可是……她为什么心虚。
刻晴皱了皱眉，只觉得其中必然有关键的因素。
她拉着玥狐的手，上下打量了一番，有些用力的拉着她回到了床铺之上。
感觉到这股强力又有力的行动，玥狐雀雀欲试，眼里星星闪，难道……
然而刻晴却是忽然道。
“姐姐，为什么不变成本体？”
玥狐脸色一僵。
“这……这个……不想变嘛~我喜欢人形和你接触。”
“嗯？但我记得您更喜欢变成本体吧……一般情况下都是不喜欢人形出场的。”
“本君其实觉得人形也不错的，你要是在意，大不了，在房间里弄一个床铺，我们虽不能同榻，但是同房还是可以的……”
说着一抹红晕浮现，伸手拉了拉她的衣袖，羞涩的低头晃了晃耳朵。
而刻晴却没有被她这副表情迷惑，而是一脸严肃的表情，定定的看着她。
然而被她注视的对象却是心虚的撇过脑袋，眼神游离。
一时间气氛尬住了。
“所以是有代价的吧？任何东西都不可能没有代价的，所以姐姐您……这么做。”
刻晴顿了顿。
“又有什么代价呢？而这个代价应该是在您的本体上有明显的显露吧？”
玥狐没有说话，像是没听到一样。
刻晴伸手捧着她的脸颊，轻轻地掰了回来正对自己，视线定定地看着她。
“请变回本体让我看看。”
“你、你太霸道了！本君也有那么几天脱毛期！所以才……”
“前辈！”
一声轻呵打断了她的话。
“霸道就霸道吧，我没跟您开玩笑。”
“若是您不想展露本体，让我看看究竟，那就请您回去，而不是跟在我身边。”
“！！！！”
哪还有这样的！
“就是有这样的，毕竟您都说我霸道了不是？”
原来是玥狐的嘟囔声不小心说了出来。
“当然，您可以觉得自己是真君无需我的同意，您可以跟着，但是……您就别想靠近我三丈以内了。”
威胁的语气很明显了。
对玥狐来说，这很明显是很严重的威胁了！跟着自家小姑娘却不允许靠近三丈以内，那样她跟一只野狐狸有什么区别！
况且看着香香软软的蛋糕在眼前却不能靠近，那不是折磨人吗！？
“真……真的要吗？”
语气艾艾，小心翼翼的询问。
“需要。”
“那、那你不能嫌弃……”

分卷阅读1631
“不会嫌弃。”
刻晴语气微低，心却有些沉。
能然让对方这么说，本体是有多么糟糕？
刻晴已经想象到本体乱七八糟光秃秃的样子了。
“那、那好吧……你、你不能嫌弃我。”
再三看了看刻晴，得到保证后，她摇身一变变成了本体，而刻晴也终于一探究竟。
情况并没有她想象的那么糟，浑身脱毛之类的。
因为情况更糟，不是表象，而是内里。
五条毛茸茸的尾巴竟然直接少了两条！
变成了三条——
见刻晴目光看着那边，玥狐藏了藏尾巴，有些小声羞涩道。
“别，别这么看本君的屁股啦，多害羞啊……”
刻晴却没管那么多，强硬的止住她躲避的动作，仔细扒拉看了看。
断裂的粉色是那么的明显，毛发还没有完全覆盖。
尾巴对猫来说是命！对于狐狸来说何尝不是呢！
而对方对此完全不在意，反倒是小心地看着自己反倒是更在意自己的态度，觉得尾根处不美观，刻晴心中忽然有一种难言的阻塞感在胸膛里沉淀。
有种无名的怒火在心中沸腾，说不上是对自己还是对对方！
她甚至想骂一句，你是不是恋爱脑！
为了区区陪在自己身边！至于这样吗！？
就算告诉自己不想遵从契约，想要跟着自己，她也是没话说的！
完全没必要将自己的两条尾巴作为代价，只是弄一个区区分身。
是不是蠢！
是不是脑子有病！
是不是被迷了心智！
她根本不想要这种无私奉献！
刻晴想要斥责，想要叱喝！
但同时她又觉得心很堵，沉甸甸的，各种千言万语说不出来，被卡在嗓子里。
打着为自己好的旗号的她见得多了。
但玥狐前辈这样，她只感觉到难受。
“那、那个，你别生气……不过是尾巴而已，我修炼修炼就回来了。”
“呐……别生气了，是我不好。”
爪子轻轻地拉着她的衣袖，玥狐小声道。
看着她这样，刻晴沉默的看了看她，就算是她也知道，要是真能修炼回来，对方也不至于只有五条尾巴了。
她轻轻的摸了摸她的尾巴断裂处。
“疼么？”
“不疼……”眼睛忽然一转，语气一变”有，有一点痛痛的，需要摸摸才好。”
刻晴没有拆穿她的小心思，心中幽幽的叹了一口气。
“好，我帮你揉揉。”
心中想着，这份沉甸甸的心意她该如何应对呢。
同时刻晴也把如何让岁月狐重新生出新的尾巴这一项，作为重要事项排在前列了。
她不喜欢这样。
很不喜欢。
但是看这蠢狐狸眯着眼一脸窃喜小孩子气，刻晴又有些无语。
但是对于一只单纯的蠢狐狸，就连云忻前辈都钦定的那种，几千年都没纠正过来的蠢狐狸。
她又该说什么好呢。
说你这样不对，站在制高点说什么我不需要。
呵，这样那刻晴就觉得自己有些道貌盎然了。
难道对方陪着自己真的只是为了陪自己离不开自己吗？
怕是真正要做的事保护她吧。
受益者是谁不言而已。
轻轻地帮怀里的狐狸轻轻揉捏着，心中难受的同时却有种浅浅的暖意。
这种被人关心的感觉，她真的很开心。
虽然不赞同，也不喜欢，但是……
她真的很开心。
在这陌生的异界，有人这样的关心她，婉然是一个，让她怀里的这只笨狐狸也是一个。
让她作为一个孤行者，有了一丝归属，对这个世界。
第872章 不正经的玥狐（7.6k）
“小友，你终于来了啊！我早就……”
早就关注了刻晴出来的景明刚想打个招呼，然而当看到对方怀里的那只熟悉的狐狸的时候，要说出的话忽然卡在了嗓子眼里。
“这、这只狐狸……”
他莫名的想起了什么，不会吧……
然而定睛一看，咦，虽然长得像，但是尾巴不一样啊，虽然的确长得很像。
“这，小友这么喜欢狐狸吗？又养了一只？”
刻晴想了想，没有否认，而是点了点头。
“算是吧……”
【我不是宠物！】
听到脑海中的传音，刻晴不动声色的回道。
刺榴
猬琉
菠弍
萝６
轻林
小灵
说坝
圈⒉
子而
【那就委屈一下姐姐吧，毕竟……姐姐现在也打不过景明真君吧。】
【唔……】
一记直球！
的确，她这个分身的确不怎么抗打，即便她再怎么厉害，本体可以打好几个但这也不代表她的分身也一样，若是可以的话，那岂不是靠着分身就可以大开杀戒了。
她的这一具身体是两个尾巴换来的，虽然也有真君的修为，但并不是很强。

分卷阅读1632
不过努力努力打个平手是没问题的！
玥狐正想说些什么，但忽然转念一想。
宠物怎么了，宠物也是自家小姑娘的宠物啊。
今天既然能是宠物……那说不定来日就能翻身成为……
嗯哼哼……
其实当自家小姑娘的宠物也挺好的，要是她主导的话。
诶嘿嘿……
玥狐暗自窃喜了起来，丝毫不觉得自己这般心态算是丢了她的脸。
一旁的景明点了点头。
倒也没说什么，小女娃喜欢毛茸茸的可爱动物也不算什么。
那位是狐狸的祖宗，送她一只狐狸也不算难事，说不定就是要后辈跟着历练呢！
玥狐：历练？我怕不是掀了那小崽子的皮！
既然是虚惊一场，景明也没多关注了，而是招了招手，再度和刻晴探讨了起来。
刻晴也从善如流，之前的交谈中她也从真君前辈口中得到了很多消息，知晓了很多有用的。
尤其是对大道的领悟，也变得更加深刻。
虽然大道对她没什么用，她目前也不受规则青睐，但世上没有什么是没用的，只不过是没找到可用的地方。
多知道一些东西，不仅能丰富自己的阅历和见解，说不定未来某天也会派上用场也不一定呢。
当然，这个前提是要能记住才行，若是记不住，只是囫囵吞枣，知道再多也有如蜻蜓点水过眼云烟，左耳朵进右耳朵出，没什么用。
不过有关记忆，刚好这点对修仙者来说，尤其是灵魂强大的修仙者来说，根本不成问题，众所周知，修真者的记忆是非常好的，得益于灵魂的强大，普通的记忆要比凡人强上不知多少，简直是老天爷赏饭。
在刻晴看来，修真者基本是过目不忘的。
然而她其实误解了，过目不忘和晋升有正向关系，但却不是正比关系。
修仙可以让一个记忆力不好的人变得记忆绝佳，但不一定会过目不忘，就算过目不忘，但是记下了不代表能应用，以及关键时刻想起来。
这需要对记忆的信息有合适的关联和处理应用能力才行。
当然，这点，对刻晴来说是没有什么问题的。
……
……
随着两人交流的深入，话题也变得深奥了起来。
一旁的玥狐也悠然的听着，听到有趣的地方时不时点了点头。
交谈中的景明自然也察觉到了，不过他虽稍感诧异，没想到这小狐狸也能听得懂他们的交流看起来煞有其事。
不过念头一闪而过。
毕竟是小友的宠物，比寻常灵兽聪慧一点倒也不是多稀奇的。
几番交流后，景明心中对于刻晴自创功法一事反倒是没了之前的怀疑。
这样悟性高超能力见解独特的天才，创造本功法似乎不算什么吧。
也对，若是有能力，能修炼自己创造的功法，以后随着境界越高一步步完善，这夜袭'群陆九四;玖3陆]13伍才是量身打造啊！
虽然初期没什么优势，但是却可以根据自己的体质和天赋自我修改适应延续，这点比其他功法好到不知哪里去。
一时间景明都有同样的想法了。
“呃，我这也是的，都这个地步了，难道还想换功重修嘛”
心中自嘲，这个念头转瞬即逝，景明摇了摇头。
创建功法那也得有那个能力啊，而且他都这个境界了，已经来不及了。
如今他创个金丹期的功法还行，元婴期的勉勉强强，但若是化神炼虚，那就得要超于这个境界的悟性和道法了。
那么问题来了，他要是有这个天赋，还用得着在炼虚期蹉跎？早就得道飞升了。
而且他如今也定型了。
这就好比幼苗，初期长歪了或是土地不适合，都可以随意改动，用绳子绑个木棍定型，或者挖出来换个适宜的地方生长，这些都是可行的，因为可塑性强。
但是等到长到了枝繁叶茂的程度，成为一颗参天大树那再去做这样的事情就不行了，毕竟有些东西已经定型了。
景明就是这样，当然，若是他愿意费功重修的话，倒是有可能的。
想到这景明心中就有些嫉妒的看着刻晴。
对方怎么就有这个天赋啊！能在元婴期就自创功法，这悟性怕是不比他差。
少年天才，真令人羡慕。
殊不知，即便是刻晴哪有那么离谱，若不是有神通辅助，再加上有那么一点茵茵的真龙幸运眷顾，小水母这种奇怪的天地之灵帮助，即便是她也难以创建功法。
人很难去做出认知之外的特殊行为。
即便是刻晴也没办法。
即便是现在和景明这种真君聊天，她所说的一些观点，有一部分也是来自于系统的阅历以及对洞悉的使用。
毕竟，刻晴自己知道的短板，她可能有那么一些新奇的观点，但绝对比不上时间

分卷阅读1633
沉淀的活了几千年的阅历。
为了从对方口中套出或多或少的信息，顺便打好一些关系，仅仅凭借着自己是不可能的，毕竟年龄上有时候的确很有优势。
虽然有时候观点和思路也会因为年龄而被束缚，老的阅历可能会限制如今的思维，但不得不说有时候时间的沉淀的确很重要。
“和小友一番交流的确豁然开朗啊。”
景明哈哈一笑，而刻晴见对方如此开心，想了想。
“真君，晚辈有个问题，不知道真君是否有办法。”
“什么问题？”
【都说猫有九条尾巴，修为跻峰造极的话每条尾巴都是一条命，而像这样的妖兽还有很多，但是晚辈想知道，若是这些尾巴因为各种各样的原因断了，那还能重修回来吗？晚辈指的不是表象的尾巴，而是那条命。】
听到传音，景明一愣。
【并没有，妖兽有自己的传承，对于这些我们人族知道的也不多。】
景明摇了摇头。
【毕竟人族和妖族的身体结构不同，修炼的体系看似大差不差实则有很强的差别，而你说的那些都是传说中的，包括九尾狐九尾猫都已经许久未出，在老夫听来都没听过有尾巴没了还能修炼回来的，既然是命，命都没了，怎么拿回来？】
听到对方的回答，刻晴心中一沉，眉头微皱。
【真的不行吗？没有其他办法？】
【或许有可行的，但是没人发现，亦或是有记载，但我没看到？】
景明摸了摸下巴。
【流传下来的文献和记录大多是人族这边的，或是有些天材地宝对自身有益的，谁会关心妖兽如何，除非契约到相关的，不过……按理说这种记载是有传承的，人族没有记录，但是妖兽应当会给自己的后辈传承，但若是妖兽本人都不知道，那大抵是没有先例了。】
听到景明的传言，刻晴倒没有意外，只是有些失望。
的确，若真是有方法，传承应该有记载的。
毕竟妖兽的传承可是能将过往所有岁月狐的精华刻印在虚海中的血脉源头。
传承真的有办法的话，玥狐姐姐也不至于只有五条尾巴，要知道炼虚是有七条尾巴的……
然而自己见到对方的时候就已经剩下五条了，剩下两条怎么没的，不言而喻。
若是有解决的办法，对方也不至于顶着五条尾巴。
不过，先例这东西既然没有，也不是毫无希望就这么放弃了。
很多先例出现的时候，不也是一无所有没有这个先例吗？
没有先例那就创造先例，对于这点上，刻晴说不上是执着还是其他，总不能真的让玥狐前辈顶着三条尾巴。
不说其他，她自己心里那一关就过不过去。
可惜自己用洞悉探查过，即便是洞悉，没有足够的条件和信息推导出恢复的方法。
单从虚海中获取信息，难度也很大，没有可行的推导，需要大量能量。
【你在跟那个家伙偷偷传音什么呢……】
小爪子有一下没一下的扒拉着衣袖，玥狐瞪着圆溜溜的金眸，端得一副，你们竟然说悄悄话。
竟然还不加上我的小脾气模样。
刻晴捏了捏她的耳朵，笑了笑。
【没什么】
【嗯哼~是嘛】
玥狐见此也没纠缠，而是放松的主动蹭了蹭脑袋，方便她rua
不得不说蠢狐狸这种又缠人又会适当的撒娇，但某些时候又懂得分寸不会纠缠到底的态度最令人舒心的完美恋人了。
刻晴不知道其他人如何，但是她跟玥狐相处起来，最开始还稍显拘束，但现在却很是适应了，没有半点不自在。
轻轻地揉着玥狐的脑袋，刻晴心里有了思量。
既然知道尾巴暂且搞不回来，那暂且便搁置到一旁，毕竟以她的能力想要搞定这件事，从目前来看根本无法下手。
其中也有能力不足的原因，不管怎么说，她放在了心上，只等以后有能力了准备充分了再开始研究。
至于对方的分身实力的下降，以及不能长期以人形存在，因为分身的原因嗜睡等等这些副作用倒是显得无足轻重了。
自己的路还是要一个人走的，总不能让人一直保护着，不然根本起不到历练的作用。
即便玥狐前辈不主动出手，自己的心理上也难免会有依赖。
到时候无论做什么事情都会有一种托底的感觉，心中觉得有对方在，便把某些危险不当一回事情或者大胆冒进等等。
这点上，刻晴倒是对玥狐前辈实力下降反倒是有了一种微妙的庆幸。
看着狐狸渐渐的陷入了沉睡，和刚才的精神活泼的情况大相径庭，刻晴知道这是因为意识在虚海中连同，控制着主体和分身消耗大量能量的原因。
她抿了抿唇。
心中不由得叹气。
这么做……真的值得吗？

分卷阅读1634
……
……
接下来的几天，玥狐要么是作为狐狸的身体呼呼大睡，要么就是待在发簪里，要不是知道这是副作用是正常的情况，刻晴还真会担心她是不是出了什么问题。
当然，要是以为这样的玥狐姐姐会省点心便松了口气，放松警惕，那可就大错特错了。
晚上偷偷钻进钻被子里，变成人形趁机动手动脚的，趁着刻晴愧疚，狐狸一点也不老实，坐着上述让刻晴困扰的举动。
呆了最后，刻晴不得不揪着脖子，将这只不安分的狐狸从床上扔了出去。
并且警告不准钻被窝，要保持距离！
作为狐狸在被子里刻晴还能接受，变成人形抱着她，刻晴因为愧疚还能稍微容忍一下。
然而，用尾巴缠着她的大腿，时不时将脑袋猫在胸前蹭啊蹭，甚至还用手摸来摸去，甚至故意摸到一些不可言喻的地方。
什么坏习惯！
刻晴一点也不惯着，直接一脚揣了出去，装委屈都没用。
最终的结果是狐狸讨好撒娇卖萌了好久，而刻晴这才允许她可以待在枕头边用本体趴着睡觉，至于其他，想钻被窝之类的，那就别想了。
刻晴算是明白了，对待这只狐狸你不能忍着，不然只会得寸进尺挑战你的底线。
天知道那几天，因为愧疚，忍着狐狸在被子动手动脚她忍得多辛苦，一脚踹下去，果然轻松多了。
蠢狐狸就不能惯着！
“呜呜……”
委屈的被罚站，还不能钻被窝，玥狐欲哭无泪。
早知道利用小家伙的愧疚多占点便宜了
主打的就是个死不悔改。
……
……
除了和玥狐姐姐的小打小闹，接下来的日子便过得很安逸，不是在修炼，便是接着玥狐前辈询问璃城那边的情况，亦或是和前辈交流一番。
剩下的时间并没有出什么大事。
不过也不是一直这么风平浪静的，在云海中航行，虽然船上除了修炼也无事可做，但是堕兽却是雷打不动的，每天前来袭击。
至于堕兽潮，那根本是不带怕的，有一位真君在飞船上驻扎，那些没脑子的堕兽只是前来送死。
不过虽然在云海之上但不得不说可飞行的堕兽还是很多的，一来二去，即便是刻晴也杀了不少，她将这些尸体收集，送到了空间中为空间补充额外的营养，一点也不浪费。
“毕竟白得的呢……”
而且刻晴也发现，这些堕兽的尸体对于月瞳的存在似乎有些助益。
具体如何刻晴不大清楚，但似乎那颗被她当成月亮的月瞳随着堕兽尸体被一点点的分解，竟然开始成长了起来。
“小友，这些尸体你还要吗？”
战斗中，见刻晴对这些尸体感兴趣，景明问了问。
听说这些尸体似乎可以制作什么精粹？
“谢谢前辈，正好我也需要这些尸体。”
刻晴也不客气，跟对方最近一段时间相处她也算和对方认识，这位前辈的脾性还是很不错的。
“既如此，那我帮你存到储物袋。”
而景明一挥手尸体摞成一堆，然后被受到了储物袋中。
一些堕兽尸体，对他来说就是浪费储物空间，既然对方想要，那便给对方吧。
到了他这个境界，这些东西就和那些筑基丹，练气丹之类的，完全没有什么用，就算用来打赏小辈都觉得寒颤。
倒并不如落个好。
然而刻晴可不管那些，有一点是一点积少成多，她可没有对方那般财大气粗。
和景明真君的对话中，刻晴也隐约了解到对方的家族似乎很了不起。
至少，在中州是很有名的。
不然也不会买得起界船，甚至还能定制小船。
要知道界船这种东西，没有人脉和渠道，没有足够的钱财资产，其实是很难得到手的。
就连荒州为了买界船都付出了不小的代价，然而对方一个小辈出来历练就有界船，想出州就出州，也不知道是财大气粗还是说余秋道友在其中占得分量不轻。
不过在刻晴看来两者大抵是都有吧。
“这些堕兽到底是什么原理啊，我之前就奇怪了，怎么看都觉得这些堕兽看起来像是活的，为什么红月一下去，他们就又都消失不见，整的跟个鬼一样，可尸体却是实实在在的。”
刚经历一场堕兽潮，被赶出来无奈对抗铺垫盖地围困飞舟的堕兽，余秋吐槽道，一脸的嫌弃。
但是面对刻晴却是一脸讨好，乐呵呵的将自己击杀的堕兽尸体递给对方。
虽然他根本没有斩杀多少个，主要是余秋觉得迸溅的血液会让自己变脏，他有一些洁癖。
要不是小世界改正了一番，恐怕连出手都不会出手，他只会扔一个阵盘然后再阵法笼罩内睡大觉。
可能也是知道他有些怕刻晴，而且小世界带来的阴影

分卷阅读1635
还没有消除，景明真君故意在刻晴出来对抗收集尸体的时候将他抛了出来。
毕竟，你看，刻晴仙子都在战斗，你总不该不好意思待在阵法里束手就擒吧。
“不大清楚，毕竟自从仙魔大战后就出现了这东西，我猜想应该是某些变异的类似于亡灵魂魄僵尸一类的存在吧。”
刻晴摇了摇头，其实她也没搞清楚。
“至少僵尸不会消失，这些东西……”
大白天的就消失不见，晚上才会出来，逍遥寻踪还寻不到，跟个鬼一样。
“小心”
忽然一道戾气袭来，。
砰——
小山大的堕兽瞬间爆炸，血肉纷飞。犹如炸裂的西瓜。
“没事吧？”
“谢、谢谢仙子、没、没事。”
“嗯，你对于战斗的感知还是差了点，要多锻炼才行，注意力要集中。”
“知、知道了！”
下意识的直起腰，见刻晴祝福一番继续杀堕兽，余秋欲哭无泪，心里重重的叹了一口气，看着周围疯狂的堕兽，他咽了一口唾沫，不得不继续战斗了起来。
如景明所想的那样，即便再不情愿，余秋都不得不出手。
因为刻晴仙子怕对方到时候见他如此不争气，那刻晴仙子又把自己扔到幻境去了。
别说不可能，余秋相信凭借着刻晴仙子和自己师父最近那么友好的关系，再加上之前的信任感，怕不是一提出来都恨不得打包讲他送走。
估计都要笑嘻嘻的，为了不再被如此折磨，这段时间她可是一直端着，不敢随意说话，就怕万一。
万一再来个教导啥的。
嘶——
想想就浑身鸡皮疙瘩起来了。
于是乎，不管是胁迫还是惧怕，最终余秋还是动手了，虽然动的不多，但也有在努力，而不是像以前一样，随便扔个阵盘防护，敷衍敷衍。
说到底他就是被宠惯了，无论是父母还是师傅都下不了手真真的磨砺他。
无论是战斗经验亦或是行为处事都很幼稚。
说得好听点是少年气盛，说得难听点就是单蠢。
刻晴心想，对方来到荒州，或许就是想用堕兽来磨砺吧。
而此情此景倒是让景明真君一阵欣慰。
“这臭小子，果然真的有所改变。”
“要不，在让小友教导教导他？”
景明开始思考出可行性来，甚至之后真的询问刻晴要不要再调教自家徒儿一番。
然而刻晴却是摇了摇头。
“可一可二不可再三，有些东西需要循环渐进，而不是一味的施于重压，余道友如今的情况还算可以，无需过多干涉。”
刻晴轻声道。
“况且再继续下去可能会留有一定的副作用，而且有逆反反应。”
刻晴说的是实话，余道友虽然改正了一些习性，但那些情况所谓是针对性的，但从某些方面也过于极端，来一次就足够了，多来几次不仅会效率低，而且还会产生叛逆的心理。
就像系统说的那个什么青春期？
毕竟余道友虽然活得久，但是心性可不就是少年一样嘛。
“那，能不能从其他方面？我记得小友其他方面似乎也有建树。”
景明忽然道，然而刻晴却是诧异的看了眼他，神色略有古怪。
“怎么？小友这么看我？难道我提出的意见有问题，或是哪方面不方便？”
刻晴眨了眨眼。
“前辈，若是我没记错的话，您才是余道友的师父吧……你这样是不是有些……”
刻晴顿了顿，见对方老脸一红，轻声道。
“作为师父我觉得前辈还是努努力比较好，即便能靠我一时之需纠正余道友，改善余道友，但是要是我没在了，没有长久的纠正和持续，余道友怕是不过多久就会旧病复发。”
她认真的解释道，哪怕是现在这种情况，也只是小世界的阴影带来的肌肉记忆。
但，即便是肌肉记忆，若是不持之以恒，肌肉会消退，记忆也会变得模糊。
唔……
这么一想，自己倒是还要给景明真君强调一下，对于遇到有后续的进展做一些针对性的调教。
想了想，刻晴犹豫了一番。
“小友是不是有什么办法！？”
“我倒是有一物可以帮助前辈，就是不知道前辈会不会生气。”
“生气，我怎么会生气，你帮了我的徒儿改正，可算是我们余家的恩人啊。”
“若真的有什么办法，还请小友指教。”
“指教也说不上，既然前辈这么担心，那……”
刻晴想了想开始有针对性的提出了一些的意见，并且给出了具体的建议。
比如在什么情况，余道友能接受，在哪些情况，他会又逆反心理。
该如何恰到好处的把握一个度，然后进行诱导。
这就好比你掀开房顶肯定会遭人反驳，但是提出这

分卷阅读1636
个要求后再要求打开一个窗要求便更容易被接受。
紧接着她顿了顿，随后拿出一张纸在上面写写画画，片刻，递给了景明真君
“这是……”
景明接过来一看，本以为是什么，然后看到上面密密麻麻记载着对自家徒儿的分析，什么情况会怎么样的心理，简直剖析的一干二净，犹如透明一般，一下子惊得合不拢嘴。
“这……”
他膛目结舌的看着刻晴，脸色变得古怪。
这小友，之前就觉得对方观察力敏锐，仅仅通过外在就可以判断修炼的功法的情况，然而如今对方册子里的东西更是了不得。
上面竟然记载了自己徒儿的方方面面。
例如说谎会出现什么反应。
可能喜欢什么样的性格。
偏好哪种服饰，喜欢什么颜色，说谎是什么反应。
囊括到各种日常习惯。
要不是知道对方对自己的徒儿没那个心思，他都要以为……
然而关键的不是这些，关键的是凭借着这些记录，后续推导出来的一些可能会有的反应。
而里面的推导不是百分之百，但是百分之三四十都能对的上！
别小看这三四十啊，百分之三四十预测到你的反应是什么，甚至猜测你的心理活动，这是何等的可怕！
被景明这么一看，刻晴摸了摸鼻子，之前只是习惯性的做记录，于是根据那些经历变造了一本册子，其中还有陆珊珊的帮助，小世界那么久的时间足够推导出很多东西了
为了完成自己的任务，那家伙可是记录了好几本册子的记录。
“咳咳，前辈，我只是习惯事后分析统计，并没有对余道友有别的意思。”
景明咳了咳。
“我知道……”
他奇怪的看着刻晴。
“你要是有那种意思，我这徒儿就被你吃定了，还用这样！？”
景明忽然感觉到一阵激灵，这人到底是什么长的，为什么推论的这么精准！
一时间有些后怕又有些庆幸，幸好针对的不是自己这老家伙！
毕竟自己的徒儿喜欢女装一事他都不知道，然而这个刻晴竟然通过幻境里的一些表现就能推导出来？
仔细想想的确也是啊，自家徒儿的确有些时候喜欢色彩艳丽的符石，而且明明嘴巴不把门但是对那些女修却聊得来，好几次她都盯着那些女人，明明不感兴趣，那些女人也不漂亮。
想来她看的是那些女人的服饰啊！
难怪，难怪好几次自己无意中瞥到对方储物空间里有一些女装，他还以为是为家里的姐妹准备的或者是一些战利品呢！
好家伙，原来是有这个癖好！
“他真的不是喜欢男人吗！？”
景明忍不住问道。
刻晴抽了抽嘴角。
“我确定余道友是正常的性取向，您不用担忧……他只是喜欢漂亮的衣服而已。”
第873章 道心通明但别透明！（5k）
“这样啊！那就好……”
“毕竟我也不想看着自家徒儿挺个大肚子。”
景明松了一口气。
有个男道侣没什么，但必须是对方怀孕，不然总觉得哪里怪怪的。
一想到一个挺着大肚子的男徒弟像自己请安，叫自己师父，那画面，即便是景明真君也有点不自在。
这个世道终归是男女搭配的更多一些，毕竟这是天性，天然的生理构造来着。
虽然修真者突破天性，早就不归属于普通人累了，但是，嗯，景明觉得如果两个都怀孕的话，或许会更顺眼一定。
刻晴：……
尬住了。
一时之间她还真不知道该如何回答。
……
有了这份手册，景明也专门研究了一番，心中对于刻晴的重要性也拔高了不少。
凭借着幻境，短短的半个月内竟然能研究出这么多内容，若不是对方是恩人，自己这段时间跟对方交流也算畅快，觉得对方天资不菲，景明怕是早就换了态度了。
不过他显然是高估了，即便是刻晴，半个月内也不可能弄出这么详细的针对性研究，小世界里面可是经历了好多年，而且那些陪着演戏的人每人都有记录余道友的一举一动，因为他们的帮助，自己才会有如此多的素材。
不过这个就不用提了。
总之，通过册子，景明发现了很多自己发现不了的事情。
比如自己的徒儿喜欢漂亮的服饰，喜欢穿红色的服饰，红犊裤，似乎觉得红色能带来幸运加持。
睡觉喜欢裸着，觉得这样舒坦，每天起床的第一件事是……
等等……为什么小友知道这个？
算了，就当没看见。
还有喜欢被称呼为哥哥，似乎叫哥哥能更让他容易有满足感，而且容易被忽悠，喜欢好听并且轻柔的声音，忽悠几率大幅度增加。
注：长得丑不行。

分卷阅读1637
景明一脸古怪，看着看着，越来越发现自己从来没了解这个徒儿啊。
竟然这样这样，那样那样，竟然会对那种东西感兴趣。
端的是看完前一脸茫然，看完后一脸恍然大悟。
“所以到底谁才是他师父啊……”
景明忽然觉得有些愧疚。自己和徒儿相处那么久竟然一点都不了解，真不是一个好师父
真正的师父不就应该知道徒儿喜欢什么爱……
“等等，我就一个教人学技的，为嘛要知道他喜不喜欢穿红裤头！”
景明这才反应了过来！
“不过，这册子倒是好册子啊。”
景明转了转眼珠子，有了这本册子，也不知道余兰真君看了会如何。
有意思……
要不实验实验？
……
……
这段时间余秋忽然觉得很奇怪。
怎么感觉师父变了，倒不是说变得不好，相反，在余秋看来他似乎更好说话了，做的事情也越来越不让人排斥。
只不过，师父看着自己的眼神怎么越来越奇怪，而且态度那么友好，让余秋有一种毛骨悚然的被看透的感觉。
怎么说呢，忽然有些不自在了起来。
“到底怎么回事？”
余秋琢磨了一番。
“不行，我得去查查，话说最近师父好像偷偷摸摸的，难道有什么宝贝？”
刻晴可不管两师徒的关系，有些事情不是拿了册子就一条大路通罗马，万事顺遂的。
接下来果然如此，最开始师徒俩还很和谐，景明觉得有了册子后，教导徒儿很是轻松，而余秋也发现自己的师父越来越和蔼，似乎没以前那么不好说话了，而且非常贴心。
心中很是舒畅。
但反常的改变自然引起了他的警惕。
最终……纸包不住火，那本册子还是被发现了。
刻晴也被找上门来。
“刻晴仙子！你怎么能这样！”
刻晴还有些奇怪，当看到对方控诉的看着自己，手中还捏着那熟悉的册子，身后则是一脸尴尬的景明，一时间有些沉默了。
刻晴：所以你一个真君是怎么会让一个小辈拿到册子的。
她递了个眼神，千叮咛万嘱咐，看完了就烧了，这您都能落到徒儿手中！？你这个真君是假的吧。
景明回以一个尴尬的笑容。
喝酒误事啊！
自己这不是想着自己一个真君，自家徒儿反正也逃不过他的手掌心，不可能发现自己，也不可能靠近，而且这册子挺有趣的，以后给余兰真君看看，她的宝贝儿子在幻境的时候竟然还想要穿女装，甚至挺自在的，喜欢跟女孩子玩。
这多有趣啊！
谁能想到一时间失算了！
自己的反常行为竟然被这个兔崽子发现了不妙，最后假意给自己倒千日醉谈心，灌醉了自己
这不……东西就被翻了出来。
原来这段时间的反常早就被自家徒儿怀疑，于是一不做二不休灌酒给自己喝。
羞愧啊，自己一个老家伙竟然被自家徒儿算计了。
“咳咳，这只是一个误会……”
“误会？”
余秋一脸怀疑。
这还能有什么误会
“刻晴仙子我好心好意相信您，您竟然……竟然，弄出这册子！这、这不是侵犯我的隐私吗！？”
嗯，虽然刻晴想说你进到小世界本就没了隐私。
况且这是景明真君的托付，让我改造你，什么时候变成了你相信我……
不过隐私的确不大好，想了想刻晴解释道。
“这点虽然不大好，但是余道友也觉得这里面的内容是真的吧？”
“当然不可能是真的！？”
他下意识地否决，怎么能让人知道自己隐秘的那些心思。
“既然是假的，余道友为什么找我呢？毕竟，既然是假的也不牵扯到什么隐私不是吗？”
刻晴的反问让余秋愣住了，一时间竟然反驳不能。
“嗯？余道友觉得呢”
他能说这是真的吗！？自然不可能！
但要说是假的，他为什么有这么大的反应。
最后只能愤怒到。
“册子里的推测肯定不是真的！但这里面却是根据我幻境的内容推测的内容……那岂不是说……”
“没错，你在幻境里的经历我都能看到，余道友要来一份吗？”
“你承认了！？”
不是，你就这么大方的认了吗！！？
余秋瞪大眼睛看着刻晴，面红耳赤。
“这又什么奇怪的？”刻晴奇怪的看着他，“想要改造你，那么幻境肯定要进行实时的引导啊，你的全程经历被看到不也很正常吗？毕竟若是不主动调整，又怎么能改正道友你的坏习惯呢。”
“况且，一般高级点的幻境，幻境中的主人也能看到自己设定的幻境内容吧，这应当不是什么稀奇事情才是吧？”

分卷阅读1638
余秋红着脖子反驳。
“那、那你不是说，随机的吗！？”
“嗯，是随机的没错，就和话本一样，大纲是我设定的，但里面具体出现的人物当然是随机生成的。”
刻晴面不改色。
也算随机的吧，毕竟那些陪着演戏的人都是陆珊珊挑选的，也不是自己挑选的，不就是随机吗？
“既然真君前辈让我好好帮助你纠正一些习惯，懂得为人处世，那我自然不能马虎，幻境要实时监控不是吗？所以好好的研究下如何改正道友的坏处，稍微统计一下，研究一下，难道不是应该的吗？”
“是、是……但是……”
“就算是师父也要根据徒儿的资质和悟性因材施教，而施教的前提下是要了解，我了解一下余道友有什么问题吗？这个册子难道哪里有什么不对？”
“没、有……没……”
余秋一时间有些头脑冲血，说话含含糊糊。
是啊……就连夫子教导学生都要知道学生的秉性，事先了解，好像并没什么问题。
不对！这哪里是了解，这明明就是把自己看透了……连自己的隐私都没放过！甚至都知道……
等等，这里只是一些推测，并不是说对方真的知道，或许只是刻晴仙子猜测的很对而已，这能说明什么，只是说明对方比想象中的还能优秀，仅拼着这一点就能推测出来，自己不应该高兴吗？遇到个优秀的先生帮助自己。
啊呸！是她想要去受改造的吗！？明明是师父以德报怨打昏了自己去的！自己压根没……
可是自己的的确确得到改变了不是。
呸呸！自己才不想夜袭'群六9肆;九三陆]壹三5要这个改变。
一时间余秋只觉得脑海里有两个小人，互相搏击。
“你、你……可是。”
“我，不对，但这明明是……”
含含糊糊的，余秋忽然说不上话了，因为她不可能承认是真的，但是对自己幻境被看的透透的又不知道怎么辩驳。
“难道，余道友是觉得我推导出来的一些有些不对，所以想让我重新再来一次？”
“也对，推导错误说不定对余道友之后的纠正产生严重且不适当的成长影响，既然如此，那不如……再来一次……”
“不用了！”
“我、我还有事情，仙子你忙你的吧！”
还未等刻晴说完，余秋一个激灵！忙不迭的急忙匆匆离开，跟后面被狗咬一样。
“看来是解决了。”
见此刻晴微微一笑。
而身后的景明一脸目瞪口呆。
“你、你就这样，就解决了？”
“嗯？前辈有什么意见？不如让余道友回来再交流一番？”
“啊哈哈、那、那就不用了。”
看对方也溜之大吉，刻晴关上房门回到屋内
“呼……”
微微松了一口气
早知道她就不给那个册子了。
当时想着对方对自家徒儿那么忧心，师徒两关系好，这册子送过去也算是帮助师徒两缓和关系，谁能想到这位真君前辈和自家姐姐一样不靠谱。
但……要是不给的话，后续要是出了问题怕是又会埋怨自己的教导成效不好，刻晴可不想失了自己的口碑。
谦虚归谦虚，能力不足归能力不足，刻晴会自我审视，做不到的不会逞强，能做到的也不会过度内敛。
但，若是明明可以做得很好，却因为某些原因而被认为能力不足，那这样的口碑问题，刻晴可不会容忍。
虽然有隐私的问题，这样的确不大好，但是修仙界很开放的，刻晴觉得写出来让景明真君看到，对师徒关系其实很有帮助的，而且直面自己的想法也没什么错误。
穿个女装而已算什么事情，哪怕是变成女孩子，那也是道心通明，没必要犹犹豫豫不是吗？
想要道心通明，就得豁得出去。
说起来余道友要是能变成女孩子，说不定，她还能多出一个好朋友呢。
嘛，开玩笑的。
……
……
刻晴也只是想了想，觉得这是不可能的事情。
然而等过几天她出门时候，看到一位陌生的少女，穿着漂亮的裙子提着裙摆转圈圈的时候还有些奇怪。
这是谁啊？
“刻晴仙子！你出来了啊！”
对方有些局促，脸上有点羞涩，但是忽然下定了决心，然后哒哒的跑了过来。
“怎么样，刻晴仙子。”
那熟悉的神态，熟悉的动作，刻晴脸色一僵，忽然意识到了什么。
“余道友？”
“诶！？你看出我了啊！果然不愧是仙子！一眼就看了出来。”
说着撩了撩碎发，一脸崇拜的看她，端的是一个青春靓丽的活泼少女模样。
刻晴：所以你为什么比少女还少女……
为什么会这么可爱？这女性化的动作那么的自然

分卷阅读1639
。
“怎么样，仙子觉得好看吗？”
“好、好看……”
少女一头浅灰色的碎发垂落，金鳞鳞的发饰在阳光下闪烁着细碎的光忙，衬上那白飘飘的披肩，整个脸显得白皙透亮，娇俏可爱。
仔细一看，余道友的脸还是那个脸，不过换了个发型和女性服饰，整个人就翻天覆地的改变。
简直令人难以相信。
“你看……小友觉得好看，我就说我挑选的衣服不错吧。”
“师父”
“乖闺女……咳咳，乖徒儿！”
景明真君走了过来，师徒俩很是和谐，一副亲子作态，一旁的刻晴一脸复杂。
不过几天而已，到底发生了什么。
还是景明看到刻晴一脸的沉默，这才拍了拍余秋的脑袋。
“这还要多亏小友的那本册子，我的徒儿忽然道心通明，直面本心，这不，想着体验体验新的生活。”
“咳咳，刚好我也很喜欢有个女徒弟，这么一番相处起来，我俩觉得这样都很不错！”
“是啊，我觉得这样挺不错的，没想到我能这么可爱，以后不用去青楼专门去找那些女人看漂亮衣服了，毕竟有我自己就够了！”
少女姿态的余秋自满道，一旁的景明还宠溺的点了点头。
“没错没错，我徒儿真可爱，那些凡夫俗子怎么比得过。”
刻晴：……
我是希望余道友道心通明，但不是这种完全透明啊……
而且，前辈你怎么也接受的这么快啊……前不久还不是都很羞涩难以接受吗？
有种不知道该说什么好的尴尬。
也罢，他们开心就好。
其实这样的余道友的确顺眼许多。
以前那般的傻气，如今换到少女的形态上反倒显得天真可爱？
emmm……
【不要看她！看我看我！】
怀里的两只爪子轻轻地将刻晴的脑袋扳了回来。
【嗯？】
【我可爱，我才是可爱的！】
原来是玥狐姐姐醒了过来，见到刻晴看到那个陌生的少女，有些小嫉妒。
【嗯嗯，姐姐最可爱了】
刻晴好笑道。
【不过您至于跟余秋比吗？他是个男的啊……】
【啊？什么男的！？你说谁！余秋！？】
玥狐诧异的看了看那个少女。
因为沉睡她根本不知道对方就是那个情敌。
【没错啊，就是他啊，如今只不过是女装打扮而已。】
玥狐瞪大了眼睛，随后也跟刻晴一样沉默了。
良久，她顿了顿。
【你不会喜欢这样的吧……其实我也可以变成男人穿女装，或是变成女人穿男装取悦你……】
啪嗒——
一个凿栗敲在了她不聪明的脑袋上
【啊，痛痛痛！】
爪子抱着脑袋泪汪汪的。
【您再胡说什么呢，姐姐！】
刻晴无力吐槽，然而玥狐小心的看了看她。
【难道喜欢体型小一些的？其实那也不是不……】
啪嗒——
又是一个爆栗。
【痛！】
刻晴瞪了眼她
【不要胡说八道！】
玥狐捂住脑袋，连忙钻进刻晴的怀里，心里确实腹诽道。
谁胡说啦，平常你不是对小孩子更有耐心嘛，那些狐狸幼崽也是。
玥狐心里不安分的嘟嘟囔着。
要不，下次她也试试。
哼哼，到时候一定要使劲撒娇！
刻晴不知道笨蛋狐狸有这样的小心思，不过关于余秋的情况，她虽然有些冲击，但也没那么夸张，感觉还好。
况且余道友也只是天性释放一下而已，觉得好玩有趣而已。
所以也不真的是一直穿女装了，反正这段日子，刻晴一会见他是男性打扮，一会见他是女性打扮，讲究的就是随心所欲。
用刻晴的话来说，那就真的是道心通明了，看开了。
反正都知道了，无所谓了。
刻晴还发现不仅师徒俩的关系好了许多，余秋的修为都在不经意间提升了一个阶段。
让刻晴有些意外。
而这些都被景明归功于在刻晴的头上。
“哎，多亏你啊，小友！要不是你，我怎么会有这样一个可爱的女徒弟啊，平常觉得这小子厌烦，如今却发现也是一个小棉袄来着！”说实话，他早就想要一个可爱闺女了！
还别说没有闺女，徒弟来凑也是不错的。
刻晴：您开心就好。
心中有一丢丢心虚。
也不知道余道友的父母看到自家儿子变成了半个闺女会如何作态。
说起来市面上有没有男变女，女变男的丹药呢。
这种东西会不会很有市场？
刻晴心里琢磨道。
第874章 好“茶”！（8.5k）
“咦……余……道友，有事吗？”
听到敲门声，打开门。

分卷阅读1640
刻晴便看到余秋穿着一身水蓝色的纱裙，站在门前。
记得前天还是紫霞色泽，而大前天则是水红色，一天比一天自在。
话说他到底攒了多少衣服啊，都这么的好看，刻晴有些心动，不得不说对于漂亮的衣服她还是有些和其他女孩子一样的共性的。
刻晴忽然怀念起自己的那套古宝法衣了，可以随意的变化样式。
可惜经过那次战斗化，法衣损坏不能用了而她也不擅炼器。
不过就算那法衣还在，估计也没对方这法衣好看吧，毕竟只能固定的款式，而且色泽材质都不同，还是差了点，更别提古宝的款式只有极个别很出色，其他大都是要么太过华丽，要么太过惹人眼，因此刻晴几乎没怎么用过。
见刻晴将目光落在衣服上，余秋一愣，随后反应了过来。
“刻晴仙子喜欢这件衣服嘛”
“是有点好看，这色泽似乎有些独特，而且这种渐变的色彩过渡自然，还带着些许晕染，款式很独特。”
刻晴老实评价道。
“……其实我这里还有其他，仙子您不介意的话……”
余秋的意思很明显，然而刻晴却是摇了摇头。
“不用了，无功不受禄，谢谢你的好意。”
“好吧……仙子明明这么漂亮，应该穿些好看的衣服的，不然多浪费啊，您的美丽和气质不应该被这么蒙尘。”
余秋一脸可惜。
被这么直白的夸赞，刻晴有些不好意思，她哪有那个时间打扮呢，总想着工作，一来二去倒是腾不出时间。
不过刻晴到也没忘记问对方前来做什么。
“余道友找我有什么事情？”
“啊，我都忘了，是这样的，这天天待在飞舟也太无聊了，等会我们要停留在一个城池，刚好我师父在那里有点事情，所以想提前告知下仙子，做好准备。”
见他这副模样，刻晴奇怪的看他。
“我记得中途也停留过几次吧，为何这次特意要问我？要做什么准备？”
“啊哈，这次的城池是……丹城。”
余秋小声道。
“这样啊……”
“丹城和仙子的璃城不愉，我想着要不要问问仙子，让您提前做好伪装，毕竟不怕事找人就怕人找事嘛。”
“仙子您在荒州那么出名，和丹城又有冲突，难免到时候他们对你出手，虽然我师父能保住您，但谁知道会不会发生意外，所以我想着仙子是要准备待在飞舟上，还是说伪装一番进城？”
毕竟丹城和璃城的关系，现在谁不知道，仙子真要以真面目进城，丹城的那些人肯定是坐不住。
若是别人待在城池外，余秋还有些担心，毕竟晚上的堕兽潮的确不好对付。
但若是仙子，那就没什么问题了，这些日子他也是见证了对方的“凶残”
堕兽潮应该叫猎杀盛宴才是！
每天一醒来，看到那几座小山堆一样的尸体，谁见了无不瑟瑟发抖不寒而栗。
“无须，我跟道友一起进城即可。”
“没关系吗？”
“没关系的，余道友无需为我改变行程，我本就是搭乘你们的界船，这已算是得了好处，没必要再次迁就，这会让我觉得不自在。”
“那就好，我觉得仙子也该进城看看，城里那么繁华比飞舟上好多了，况且知己知彼百战百胜嘛。不过刻晴仙子你有伪装的道具吗？我这里刚好有伪装的面纱，炼虚以下都看不出来……”
刻晴刚想说些什么，就感受到裙摆被拉了拉，随后听到脑海的传音。
看了看两只小爪子扒拉的狐狸，刻晴笑了笑。
“谢谢道友好意，不过我有的，不用担心。”
“啊……那行吧。”
听到刻晴这么说，余秋也不好说什么。
“那行，您放心，我会让我师父保护你的！如果真被发现，丹城的人真想动手我们也是不吃素的。”
“多谢。”
刻晴点了点头，没说什么推辞的话，只能道谢。
对方的好意她算是接受了，不过那种情况还是不要出现的好。
“那我先做一做准备，您和前辈稍等下。”
“不急，不急。”
余秋挥了挥手，提着裙子哒哒哒的抛开了。
刻晴：感觉好微妙。
话说她怎么越来越适应了。
弯下腰刻晴右手捏着玥狐的后颈提了起来。
“姐姐，我怎么不知道您给我的簪子有伪装的能力。”
“嗯哼，我给你的自然不是普通的簪子，这不仅是我分身的载体，也拥有着我一部分能力，区区伪装算什么。”
“这个簪子天然自带降低存在感的能力，你放心，只要你主动催动一下就可以隐藏自己的气息和面容，笼一层幻术在身上。”
简而言之就是跟高级的一种伪装方法，只在脸上做细微幅度的修改，就能达到伪装的作用

分卷阅读1641
。
刻晴点了点头，然而她的关注却在其他方面。
“天然自带降低存在感的能力是怎么回事？我怎么不知道有这么一回事？”
玥狐心虚的扭过头。
“小、小事而已，不、不要在意嘛。”
“嗯？”
面对灼灼逼人的目光玥狐两只爪子互相纠缠，小声嘟囔。
“这不是你太引人注目了嘛，所以就，所以就……”
刻晴气笑了，这只狐狸，小心思真是多……
真的是很会给自己“惊喜”啊
“半个月内不要靠近我。”
“啊！不要！(。﹏。*) 我错了……！”
爪子扒拉裙角，轻轻的拉着。
玥狐果断没骨气的求饶，然而没用，刻晴很冷漠的拒绝了。
“错了也没用！”
……
……
“收——”
飞舟迅速变小纳入袖中。
景明点了点头，看着远处的城池，对着刻晴和余秋招了招手。
“走吧……”
“走吧，仙子，丹城里面肯定有很多好看的法衣。”
余秋距离刻晴一近，还没怎么做，然而被她的狐狸瞪了瞪。
“嗷~”
想干什么你小子！
这一番护食的动作让余秋动作一顿。
“仙子，你这狐狸好凶啊……”
他就想着和仙子关系都那么好了，一起去看漂亮的法衣怎么了，那些仙子不都这么做的嘛。
“嗯……这小家伙有些畏生，护地盘。”
刻晴面不改色道。
“啊，是这样吗？”
“嗯……等她睡着了就好了。”
果然没过一会某狐狸就不受控制的睡着了，虽然睡着前心心念念的看着自己，又看了看余秋，意思很明显。
不过刻晴也只是看了她一眼，没搭理，等她控制不住睡着，这才捏着她的后颈提了起来，轻轻点了点，便化作一道光芒引入发簪之中。
嗜睡在加重，是因为距离太远了吗？
刻晴心想道。
而在余秋看来，便以为刻晴将狐狸被放入了灵宠袋中，这缓缓靠近。
虽然害怕刻晴，但是这并不妨碍他和刻晴讨论一些服饰啊，衣服啊，以及一些有趣的经历和对过去的吐槽。
余秋也知道刻晴仙子其实很温柔，虽然有些不好靠近，但相处起来还是很舒服的，没看他师父也是如此吗？
飞舟距离丹城不远，不过一会儿一行人便来到了城门口。
丹城作为百城自然是有结界的，但是天空之上专门有一道“光门”作为船渡口，用于进出飞舟，同时也有专门的停靠港。
城门口排了很多人，而景明作为真君自然不会排队。
“你谁，老老实实的排……咳咳，原来是前辈，请进……”
感觉到那如山重的威压，城门口守着的金丹修士连忙恭敬地让了路。
“走吧……”
刻晴对此倒也没说什么，无论到哪个地方都有特权，即便是璃城，也分了好几个城门口，用于迎接不同的阶层的人，以避免麻烦。
其实她倒是不排斥特权什么的，你能力高，等阶高，自然可以享受特权，只要不影响大众即可。
进入丹城，入眼便可见密密麻麻的人流川流不息，城门口附近最为拥挤，毕竟连续不断涌入的人流也不是凭空消失的。
放眼望去人头攒动，比之前见到的擎苍城的人流还要多不少，空气中到处都是丹药的清香，还是不是有人吆喝着。
门口站了不少察言观色眼珠子不停转着的人，一看到有人就立马上前推销，或是充当向导介绍自己。
不过到了刻晴这一行人那没有遮掩的气息却让人望而生畏。
“看来丹城人满多的嘛。”
“毕竟是丹城，以丹药起家的，人流自然多。”
不过也是，一个是全州丹药的产出地，一个是偏远的靠近蛮荒森林的偏远百城，两者的人数差距可大得很。
所有人都需要丹药，但不是所有的人都想要去挖矿，就连器城比之也差得远了。
不过人多归人多，修真界的城池比之凡人的城池都大了不知百倍，再加上他们这一行人的气势，一个真君一个化神外加一个元婴，还真是不怎么好惹的对象。
修仙界的人还是很有眼色的，修为看不出来，但是从气息，气质还是能看出一二的，尤其是他们根本没有遮掩，因此人们无不离得远远的哪敢靠近啊。
景明显然是习惯了，他不遮掩的原因就是为了避免麻烦。
“找下租赁洞府的地方吧，先找个洞府，我可能要在这里呆上几天。”
至于为什么不找客栈，当然是为了避免麻烦，有余秋这个惹事精平常住客栈每次都要闹出事端。
虽然被刻晴小友改造了一番，整个人也沉淀了起来，但是……
景明迟疑地看了看一脸精致，娇俏可爱的徒

分卷阅读1642
儿，撇开了眼。
行叭……
还是找洞府吧。
这样的容貌总会有不长眼的上门，要是被当成了女的，被人搭讪，依照自家徒儿的那性子，怕是闹得更麻烦。
至于掩盖容貌！？
哼，徒儿说了，容貌天生赏赐，有什么遮掩的，难道可爱不好吗？
他可不是为了委屈自己成全别人的人。
对此，景明也表示赞同。
也对，自己这么可爱的徒儿自己还没看够呢，凭啥因为麻烦就要遮掩，他怕谁？
毕竟刻晴小友都不怕不是吗？
刻晴：好端端的为什么扯到我？
她就不该让他们觉醒……感觉点错技能术了。
景明正打算找一找洞府，然而就在这时，腰间的玉符忽然亮了起来。
他结果虚指一点，随后神色变得古怪了起来。
“我有些事，你们去找洞府吧，记得带好我的符，省的我去寻你。”
习惯性的板着脸，然而当看待自己徒儿那不同以往青春靓丽在过去看来单蠢好骗，现在看来却单纯可爱的脸，一下子露出了笑容。
“乖徒儿，为师很快就回来。”
嘱咐了一番后，景明化作一道光很快没了身影。
“呵，臭老头，这个死闺女控。”
一道嘲讽声从一旁嘟囔囔传来。
见景明离开，余秋立马变了脸。
刻晴当做没听到一样，表示去问个路，说了一声便走了几步。
她看了看周围，随后找了个人问了问话。
等回来的时候，余秋身边有了个人。
“真的，那里丹城还有这样的地方？”
“那是自然，仙子若是感兴趣，可以前来看看，保证令你满意。”
两人交谈的声音传来。
刻晴看到那人递给了余秋一个东西。
“仙子来的时候可以带上此物，这是入门凭证。”
刻晴微微挑眉，走了过去。
“余道友，地方我问好了。”
余秋挥了挥手。
“好我知道了，谢谢你啊。”
她转头朝刻晴跑了过来。
“辛苦你了，刻……仙子。”
余秋笑了笑，下意识的出口喊刻晴的名字，不过话到了一半咽了下去。
差点忘了，这里是丹城。
“走吧……”
刻晴朝前面带路，顺口提了一句。
“对了，刚才那人是？”
“哦，仙子您离开的时候有人过来搭讪死缠烂打，结果那人帮我赶走了，他问我是不是外面来的人，对鬼市感不感兴趣，我跟他聊了一会，然后他给了我这个。”
说着余秋拿出了一个精美的玉质信物，递给刻晴。
刻晴接过，手心中一阵凉意，着是一个龙缠玉珠的小配饰，通体不知道是什么灵玉制作的，上面带着淡淡的灵气。
“这是进入鬼市的入门凭证。”
“鬼市？”
“对啊，丹城虽然是出产丹药的地方，但是总有一些丹药不好出手，亦或是平常的地方买不到，于是便有了鬼市。”
说着这余秋兴致勃勃。
一般城池都有见不得人的地下买卖，有的被称为鬼市有的被称为黑市。
“我倒是没想到这丹城也有鬼市，要不我们去看看，说不定有什么好丹药呢，听那人说鬼市里面还有玄灵丹之类的东西呢。”
玄灵丹，一种八品丹药，拥有提纯灵力的功效，可以说能变相的增强灵力。
玄灵丹的材料稀缺难见，因此丹药也是难得一见，鬼市有这种好东西？
刻晴轻轻地用手摩挲着玉饰，忽然，似乎顿了顿，忽然问道。
“你刚才说有人搭讪你？什么修为？”
听到刻晴如此提问，余秋脸色有些微红。
“不过一个金丹小修士而已，人长得不咋地，穿的也普通，竟然还想搭讪我。”
“那人帮你驱赶了对方？没发生什么冲突吗？”
“没啊……可能因为对方是鬼市的人吧，那搭讪的修士一见那人就灰溜溜的走了，啥话都没说。”
“这样啊……”
刻晴若有所思，上下打量了一番余秋。
少女小脸娇俏白皙，一身水蓝色的襦裙映衬的精致又可爱，宛如海中的水灵，一双圆溜溜的眼睛透着微微光芒，灵动无比。
透漏着一股——
清澈的愚蠢。
“怎么了？仙子这样看我……”
看着刻晴直直的打量着自己，余秋有些不自在。
“我觉得余道友你或许还需要幻境历练一番。”
“什、什么！？”
余秋连忙捂着胸后退。
刻晴：……
不是，你为什么这副姿态。
“仙子，我哪里惹你了，你、你竟然要这样对待我。”
小脸委屈巴巴，一副凄怆流涕，欲要垂泪的可怜样。
就连一旁路过的人也看了过来。
怎么了，这两位仙子

分卷阅读1643
难道吵架了。
美人向来是容易引起人注意的。
如今一个可爱的少女眉黛轻皱，眼角微红，泪水朦胧，着实让人心疼。
“这位仙子你怎么了。”
一旁有人关心道。
而刻晴却是直直的看着，没有说话。
哭泣哭泣。
“我说，这位仙子，你和这位小仙子是朋友吧，两人应该和和气气的嘛，你看她哭得多凄惨。”
刻晴无动于衷。
盯……
抽动抽动。
见刻晴如此，而余秋泣不成声，周围的人更是心痛，他们正要说些什么，却见刻晴叹了口气。
神色一脸无奈。
“别装了，我不是你师父那么好骗，赶紧找个洞府吧。”
“你那点小把戏还是收一收吧。”
说着，刻晴环视了一圈。
“你也不想在被人围观吧？”
这家伙演戏是上瘾了吗？能利用自己如今的打扮来哄前辈，可不代表能演她。
只能说心里毫无波澜。
“咳咳，仙子您怎么知道……”
余秋诧异的抬头，仔细一看，那袖子遮掩的眼睛压根没什么泪水，随后她感受到了周围伸长脖子看热闹的视线，一下子脸色有些羞红。
“咦，你没哭啊！？”
“咳咳，抱歉，我只是在跟……我姐姐开玩笑。”
余秋连忙解释道，神色游离。
本以为这样忽悠他们，这群人肯定要生气，没想到他们反倒是随意的笑了笑。
“啊这样啊，缘来是你们姐妹玩闹啊。”
“我就说嘛，这么漂亮的仙子怎么会欺负人，原来是姐妹打闹。”
一时间人群有些笑谈，甚至有人趁机上前询问他们的名字，说什么有眼缘，一见欢喜。
若是平常，余秋肯定是要生气的，并且理直气壮张狂的驱赶他们。
但如今经过刻晴的改造，此刻又身穿女装，余秋还是有那么一点不自在和畏惧的。
要是在这时候被人发现时男的，那可就丢大人了。
在飞舟上那么肆意，不代表大庭广众之下如此。
毕竟，他也是要面子嘛。
但与此同时，她又有一种异样的兴奋，哼哼，你们这些人肯定想不到本姑娘是个男的吧。
心中小人得意的挑眉，面上却是可怜巴巴的羞涩低头。
“我，我姐姐不让我随便跟陌生人说话。”
说着后退一步，犹如一个小鹿一般的来到刻晴身旁，顺便拉了拉她的衣袖。
“姐姐，我们快走吧，这里人多，我怕……”
刻晴：……
她古怪的看向余秋，这家伙是不是觉醒了什么奇怪的东西。
思来想去，刻晴都不知道改怎么形容。
最后还是系统见多识广。
【主人，她好茶啊……】
【为什么会茶？】
根据系统的解释，茶的含义也不符合啊。
但是系统坚定的表示，以它多年的目光，这绝对就是茶。
【您看，她眼里满满的都是成就感！】
刻晴低头看了看，果然在那假装柔弱的眼里看到了一些成就感。
她有些理解不能。
根据系统的解释，茶好像不是这种感觉吧。
好怪哦。
“行了，走吧……”
“麻烦大家了，我这个妹妹不懂事。”
果然是漂亮的人都有优待，刻晴简单的告了一声，然后准备根据问路的指点前往洞府租赁的地方。
然而之前微观的几人却是上前，也不知道是爱心泛滥，还是想要搭讪亦或是好心，上前搭话。
说着什么比如。
“小仙子第一次来吗？”
“我可是丹城的本地人，知道很多啊，你们想要干什么”
“你们是外地人之类的吗？”
不过这些问话都是问余秋，而不是刻晴，毕竟刻晴降低了存在感，而且通身气质冷清，有些不容易靠近的感觉。
相比之下这个可爱的妹妹反倒是娇俏天真，引人怜惜，不由得生出好感。
刻晴本以为这些人余秋会赶跑他们，谁却料到她却柔柔弱弱的低下头，小声娇气道。
“真的嘛！？道友知道很多诶。”
“我和姐姐第一次来，道友知道租赁洞府的地方在哪里嘛”
说着露出一副……嗯，让刻晴一言难尽，其他人一连沉醉的表情。
这下好了，那几人打了鸡血一样，拍着胸脯争先恐后的准备带他们去租赁洞府的地方，甚至还表示这里的水很深，租赁的地方有好多家，他们知道哪家质量好，灵气多，价钱又便宜。
刻晴：这下好了，省的走冤枉路了。
就这样刻晴反倒成了后面跟着的，而这几个……带路的好心人则全程激动，刻晴眼睁睁的看着他们的脸色越加的红润，而余秋的口吻也渐渐地从道友变成了哥哥。
“啊，原来这么厉害吗！？”

分卷阅读1644
“哥哥知道的好多啊~”
“啊！我只是看了眼，真的不是想要，不过谢谢哥哥买给我……”
顺带还忽悠别人给她买东西。
刻晴哑口无言的看完全过程，磨磨蹭蹭了半晌这才到了租赁洞府的大厅前。
“管事的，开……两间洞府”
“两间？要几等的。”
管事抬眼扫了扫几人，平静的说道。
“下……中等的，我们掏钱！”
几人面对面看了一眼，又看了一旁濡慕的余秋，咬了咬牙连忙道。
看那夜袭'群六九肆;玖三陆]1叁五几人甚至还想主动给她们付款，说什么不过一点小钱，一脸殷切的样子。
“咳咳”
见余秋要开口，刻晴连忙咳嗽了一声，余秋转了转眼珠子。
“啊，就不麻烦哥哥们了，哥哥为了我做这么多，小秋已经很感谢了，不能再让你们给我花钱了。”
一番推辞后，几人得到了情绪价值和成就感，并且约定明天见，然后满足的离开了。
片刻，余秋回过头。
“姐姐，你怎么站的那么远……人家好伤心”
“你正常点”
刻晴可不吃这套，轻轻地瞥了一眼她。
“啊，抱歉，忘了~诶嘿。”
还诶嘿？
见刻晴表情古怪，余秋这才恢复了正常，正儿八经的清了清嗓子，端正神色。
“这不是太好玩了嘛，没想到那群男人还真的是……被人吊着走。”
“我算是明白了为什么那些青楼里的女人说说话，伸伸手就能勾走人的魂魄了，原来竟然是这么的有成就感啊”
“这可和我之前的花钱带来的簇拥感毫不一样。”
余秋一脸得意。
【您看，她好茶啊！】
【嗯，我也赞同……】
余道友这是玩弄男人于股掌之中，玩的兴起？
刻晴都能看得出他眼里的跃跃欲试了。
“适可而止一些，余道友。”
“嗯嗯，我明白的，我就是觉得好玩，逗他们玩玩而已，本少爷不缺那几个钱。”
“况且让他们知道了我们租赁的洞府，来骚扰我怎么办，我只是觉得好玩又不是喜欢男人。”
一旁收钱的管事竖起耳朵。
男的？
他打量了一番这个小仙子。
嘶……
根本看不出来！
真可爱啊……刚才自己还想跟这个小仙子搭讪下呢，没想到竟然是男的！
鸡皮疙瘩都起来了。
感受到管事的视线，余秋古怪的看了他一眼，什么眼神，抽筋了？
“来两间上等洞府，要最好的。”
说着一把将灵石拍上去。
随着动作，发簪上的珍珠和裙摆上的磷光伴随着灵石的反射波光粼粼。
管事立马换了个表情。
“欢迎欢迎！”
“我们上好的府邸，环境清幽，灵气浓郁，结界也有六品，肯定让客官满意。”
好有钱啊……
其实男的而不是不行……
管事露着笑容，一脸殷勤。
可惜余秋见多了这种表情，只是无感的撇过头跟刻晴说话。
管事心中叹气。
可惜人家根本不搭理自己。
啧……
想想刚才那几个男的，管事脑海中忽然灵光一闪
不过……要不要自己也打扮一下呢……
自己女装……
也不差吧？
他摸了摸自己的脸颊。
“管事的？回神了，不是说好的带我们去看房吗？”
一阵呼喊声让他迅速回神。
“啊，是是，道友，这就带几位道友去看。”
嘱咐了其他人后，他很快就带着刻晴余秋两人去看房。
能租得起上等洞府的都是有钱人，这种有钱人一般都有能力，当然要伺候好了，一般都会有小费和提成的。
洞府说是洞府那也只是习惯这么说了，实际上洞府并不真的是一个洞，光秃秃的什么都没有，作为个人修士，自己不在意光住个光秃秃的山洞。
然而作为服务房以租赁作为收入肯定不能如此，洞府关键还是在后续的府上。
“我们的洞府都布置了六品的金光阵和五品的聚灵阵，灵气浓度是下等洞府的百倍，且浓度都较为统一，两位仙子放心，绝对不比其他地方差，就连城主府也比不上。”
“您看这里，被称为花府，常年万紫千红花团锦簇，最适合两位仙子入驻了。”
刻晴入目，一团五颜六色的花朵，好看是好看就是有些花了。
“换一个吧……不喜欢这个风格。”
余秋看了眼刻晴，也知道她对此无感于是说道。
“仙子不喜欢这类吗？您放心我们还有其他的。”
“你看着出空谷幽鸣，端的是清净自然……”
“这处，竹香悠然，小溪流水，附带低级灵泉水。”
随着管事的介绍

分卷阅读1645
，两人看了看，最后一致觉得那个清净自然的地方，主要是安静，地处边缘。
灵气浓度都是一样的，都有地火和基础的炼丹炼器的房室。
刻晴感受了下。
“这灵气浓度的确不错。”
比得上璃城城主府了，当然也仅仅是城主府内，特别布置的核心区另当别论。
“那当然，我们这可是专门邀请了大能前来布置的聚灵阵，绝对靠谱，多年老字号，两位道友放心！”
“当然里面都是清理过的，没有二手东西，仙子不用担心。”
管事多提了一嘴。
而本来就是随便找个住的地方，好不好看则是另当别论，真要论起奢华，自己的飞舟可比这里好多了，因此余秋点了点头，随手扔了一块上品灵石。
“麻烦管事，我们就挺中意这件这套的，就这样了。”
“诶！多谢仙子。”
管事乐开了花，真大方啊……
随后连忙递上出入阵法的令牌。
“阵法的开合在令牌上，期限为一个月，若是两位要续，到时候可以通知我。”
管事离开，收下令牌，余秋这才道。
“哎，仙子你选一间，我再选。”
刻晴倒也没有推辞，两间都是一样的布局，一个府邸可以容纳很多人，房子也够，不过余秋财大气粗，而且男女授受不亲，索性干脆开了两间。
随意的选了一个靠近右的洞府，而余秋便选了另一间。
小亭楼阁，溪流潺潺，光芒透过法阵照耀下来，别有一番宁静惬意的感觉。
刻晴看了看布局，也没有挪动的想法，神识一扫，发现没什么异状和监视的法阵奇怪的气息之类的，这才撩了撩裙子，随意的坐在池水旁边的木制走道上，然后顺手拿出了手中的鬼市玉佩。
仔细研究了一番。
“倒是舍得下工夫，追踪的气息，还加了瞑香，有点意思。”
刻晴想了想。
很显然，这玉佩不对劲，不是单纯的信物，上面的瞑香不仅带有催化情绪的迷惑作用而且还有追踪的能力。
怎么说呢，就是让人情绪上更容易放松。
到时候带上玉佩的人不用多久三四天之下便对玉佩的主人，身上带着瞑木主体的人更容易放下警惕。
不过瞑香气味偏浓，容易被发现，这里面倒是气息清淡，还混杂了点其他的东西。
所以，那人是打在了余道友的身上？
“就是不知道为什么找上余道友？”
刻晴思考道，难道是因为她很好骗吗？
第875章 “幸运”的余秋（7.2k）
安置过后，余秋在洞府里逛了一圈，没过多久就觉得有些无聊，于是来到刻晴门前敲了敲门，准备拉刻晴出去邀请一起逛街。
“你邀请我去鬼市？”
刻晴疑惑。
“这不是很无聊嘛，飞舟上呆了那么久，天天修炼修炼好没意思，好不容易能下个飞舟。”
“而且有仙子在，我会感到更安全！毕竟我师父不在，我害怕。”
刻晴：……
害怕为嘛非要去，越菜越爱玩吗？
况且你不是都元婴了吗！？身上那么多保命的东西。
“仙子，去嘛，放松放松啊，您天天修炼也该要放松才是。”
对余秋来说普通的逛街都没什么意思了，关键是荒州的物资不丰富，很多东西亦或是技术都差不多那样，最好的入不了他的眼球，最差的那就更不上眼了。
唯有一些特产，还有根据荒州环境特别打造出的炼器手法和特产倒是有点意思。
可这些东西余秋已经来了荒州许久了早就腻味了，看的也都差不多了。
这丹城他虽然没来，但料想也差不多，唯有丹药出名一些。
而且他一个人逛街的确挺无聊的，他这么可爱若是有人骚扰他怎么办，正好需要刻晴仙子这样的护花使者。
刻晴完全不知道余秋将自己当做娇花把自己当成保镖了。
只见余秋紧跟着又道。
“难道刻晴仙子不感兴趣吗？我记得您是丹师，丹师对这种丹药不是更感兴趣吗？”
“毕竟这里是丹城，总有些有趣的丹方和丹药的。”
“这倒是……”
刻晴说到点子上了。
炼制丹药，尤其是自己没有炼制过的丹药，刻晴都很感兴趣。
而且丹城定然很多丹药有自己没见过或者没炼制过的，就算是刻晴有些丹药炼制的比丹城效果好，难道就说明丹城的丹药就没有吸引力了吗？
不是这样的。
每个丹师的炼丹手法都各有各的妙处，很多时候遇到特别的还会买回去研究一番，也能从成品上得到一些见地。
而且鬼市，她其实也很好奇。
正好看看这玉佩是真的鬼市信物，还是说什么其他的打算。
于是乎刻晴点了点头，表示了同意。
“

分卷阅读1646
给，玉佩。”
刻晴将玉佩递了回去，并且提了一句。
“好好带着。”
余秋倒是没多想，随手接过点了点头。
“那自然，毕竟是鬼市的信物呢，要是不让我们进不了那不是白去一趟。”
去鬼市谁带不带都差不多，一个信物而已，就和那些所谓的口号暗号差不多。
因此余秋还以为刻晴说的是这个问题，却不知道刻晴其实指的是其他意思。
毕竟当事人不带上，那不就不知道暗处那人的想法了吗？
刻晴也很好奇，难不成是因为余道友又漂亮又好看，看起来又很……冤大头，所以才会“看上”他吗？
她有些不解。
“好！我们出发！刻晴仙子！”
余秋兴致满满，然而出门第一遭就遇到了阻碍。
而阻碍却是之前带她们引路的几人，几人本来就在争执着什么，见余秋出来，立马一拥而上，面到笑容，顺势还理了理自己狼狈的衣袖。
“仙子，好巧啊，您要出门吗？”
“呵……什么巧不巧的，你不就是在这等着吗？小仙子初来丹城稍作休整肯定要出来的啊，图谋不轨的家伙。”
“喂，你在说什么……我不过是好心看仙子不熟悉地方，想带仙子参观参观而已，你狗叫什么，一边去。”
“我狗叫，谁狗叫？”
一时间，本来有些暴躁的几人又争抢了起来。
鈡{}轉@峮∠刘+㈥￥二>Ⅵ∷０≥{〇}⌒拔[≠贰°耳$一旁的余秋愣了愣，很快就反应了过来。
“别打了，大家都别打了。”
看似在拉拢，实则在拱火，刻晴嘴角抽搐的看着这一幕，实在一言难尽。
不过很快几人就反应了过来，自己怎么就冲突了起来呢，在小秋妹妹面前，他们应该矜持些，礼貌些。
于是几人随着余秋的劝阻，连忙互相使了个眼色，达成了一致。
“啊哈哈，小秋仙子，今天可能太阳大所以有些脾气不好，还请多多见怪。”
“是啊是啊，你们这是要出门吗?你们姐妹这才初来，我们带你们参观参观吧，我对这里可是熟悉多了。”
“没错，仙子无须担心，这里各个地方我熟悉的很。”
几人殷勤的说着，而余秋则是愣了愣，没想到这几人如此理智，怎么就不打了呢，她也好脱身啊。
好麻烦。
心里吐槽，面上她却装作很惊喜的样子，然后小声道。
“真的嘛！？哥哥们好厉害……”
“那当然……我可是……”
“可是，你们这么多人，人家初来乍到，实在不好意思麻烦各位……”
“可是我和姐姐还有事情要去做，约好了人，人家却辜负了你们的好意……”
“原来是约好了人啊，没关系的！”
“对，对啊！仙子不要在意……”
见小小的人儿一阵失落，一脸的不好意思，满怀愧疚，宛如风霜吹打的花儿，几人心中一动，连忙安慰了过来。
总之一番纠缠后，余秋顺利脱身，倒是那三人，还乐呵呵的得到了余秋所谓的传音符，得到了她的联系方式。
还好自己去而复返，手里有了小秋仙子的传送符，美滋滋。
几人面色红润的离开，还依依不舍的和欲求告别，等几人的背影彻底离开，余秋这才变了脸色。
“啧，这群臭男人。”
“真是麻烦。”
刻晴看了看她，欲言又止。
【这家伙玩的好开心啊……渣男！玩弄别人感情。】
的确很“渣”
不过这属于余道友的个人兴趣，刻晴也不多做评价，就是不知道那三人得知自己眼中所谓的小秋仙子是个男的会是什么感受了。
应当会感受到欺骗然后愤怒吧……
希望余道友不要有那么一刻。
不过介于他的修为，刻晴觉得就算有，他怕是也能处理的过来。
鬼市之所以被称呼为鬼市，自然是因为在晚上开启，而且里面的东西见不得人，都是不好出手的东西。
所以现在还不是鬼市开启的时候，如今不过下午，余秋的想法是先去体会体会当地的氛围，随意地逛一逛街，放松放松，看看有什么好吃的特产，捡一捡漏，主打的就是一个玩乐。
听到他的规划刻晴顿了顿。
“不用打听消息吗？”
“什么消息？为什么要打听消息啊？”
刻晴一愣。
“所以你就是出来玩的？”
“啊？逛街不就是出来玩吗？”
难道他们要对付什么人吗？
“仙子您不会不怎么逛街吧……”余秋一脸诧异，“您放心吧，我们都做了伪装，丹城的人发现不了什么的，就当普通的逛街就好了”
“您在飞舟上的时候就时时刻刻在修炼吧，怎么来到丹城，还是紧绷着自己啊，还要打听情报什么的，您不给自己放松的时间吗。”
余秋啧了一声，仙子在飞舟

分卷阅读1647
上不是和自己的师父论道讨论，就是在一直闭关修炼。
就没见她怎么出门。
晒晒太阳，喝喝茶，看看云海，多惬意啊。
就连自己的师父都如此，刻晴仙子倒好，见她的路上好像就没有闲下来的时候。
即便是现在都还想着打听消息探查下情报，如此紧绷着不累吗？
“倒也没有那么严重……不过是顺便打听下消息，也费不了多少时间而已吧。”
“无非就是逛街的时候多注意一些周围人说的消息，买东西的时候旁敲侧击一下，吃饭的时候多注意下周围的人流结构，同时……”
说着说着，刻晴也顿了顿，一旁的余秋傻眼的看着她。
“其实也耗费不了多少精力，都是顺带的。”
对她来说一心几用算不了什么。
“着这样您的精力不一直在紧绷着嘛，这算什么放松！”
余秋摇了摇头。
“听我的，我们今天就逛街啥也不干！晚上再去鬼市，到时候仙子养足精力，说不定要你保护我呢！”
说着便强硬的拉着刻晴，簌簌叨叨的说着什么人要放松，要享受，什么云云的。
说自己这样太过于绷着了，实在不好什么的。
听的刻晴都有些怀疑，自己难道真的崩的太紧了了吗？没有享受生活吗？
【我有崩的很紧吗？】
刻晴疑惑道，不只有好几个人说她这样了，好像没闲过一样，可她不是抽空闲下来放松自己了吗？
【在这里，我倒是很赞同这个小绿茶，适当的放松还是有必要的】
【可我不是放松了吗？】
【您什么时候放松过了？】
系统不解。
【修炼的时候我偶尔都会腾出时间练字，练剑，看书，这不算放松吗？】
【……】
【可是您全天32小时除了睡觉就是修炼啊？】
【所以我腾出来一些时间来练字看书适宜放松，这有问题吗？】
【……】
【驴都没您这么勤劳的，就算是系统也不会全天候运转的！】
系统大为不解！
世界真有如此008的主人吗！？
若是它没记错的话，睡觉的时候主人似乎还在吸收灵气呢！
这么算起来，她就是000！
要是主人是系统，主系统见到如此优秀的全天候工作的，怕不是要给颁布个最佳工作奖不成！
晚上做梦都能笑醒！
虽然系统不需要睡觉来着，但是它们也需要低功率待机，来清理长期运转堆积而形成的冗余信息。
【……行吧……】
刻晴摸了摸鼻子，无论是余道友还是系统，都认为自己过度压榨自己，这样很不正常，没有放松自己。
可是她真的不觉得有什么紧绷的感觉啊。
难道看书练剑不算放松吗？
这样既能合理的转换僵硬的思绪，又能活动一下筋骨，锻炼一下剑法的放松，不是一举两得吗？
要是知道她这样的心理活动，估计余秋怕是忍不住喊一声。
这算什么休息！
练剑算休息吗！？
刻晴：当然算……锻炼身体，活动肌肉，不算休息吗。
……
……
总而言之，在余秋的要求下，刻晴无奈不得不跟着他去所谓的放松逛街。
虽然跟玥狐姐姐也逛过街，但是她可以在逛街的时候观察街道的秩序，巡逻人员的流动配置是否调整，有没有店大欺客之类的，也不算是浪费时间。
可……真让她只是为了单纯的逛街而逛街……
说实在的，刻晴还真有些不适应。
尤其是最近一段时间习惯了一心几用，如今非得一心一用，反倒是感觉哪里都不自在。
但随后刻晴转念一想，这种不自在不也是自己没有完全掌控自己精神的外在表现吗？
自己是否太过于一心几用了，进而导致自己不够专心集中精神了？
刻晴思考了起来，或许，她也该让自己适应下两者的转换，该专心就专心，该分散就分散。
最好能无缝衔接。
然而还不等深思，就被余秋催促着。
“快看，快来啊~”
看着他像个少女一样，提着裙摆活蹦乱跳，吸引一大堆视线，刻晴很想吐槽什么，但是又不知该说什么。
算了，就陪“她”逛逛街吧……
所以说，他为什么这么适应啊。
好不理解。
【人类的适应性是很强的】
系统如是说道。
刻晴：适应性是用在这里的吗？
难道不是指严苛环境之类的吗？
不过就算是严苛环境，余道友也属实是太适应了。
她真心有些佩服。
若是让他成为男人。
嗯……
刻晴想自己估计也不会有他这般自然。
……
……
刻晴最开始还有空想些

分卷阅读1648
其他的事情，但很快就被余道友逛街的热情给打败。
这一路上她叽叽喳喳的，走个不停，不时地伸头探脑，跟个鹦鹉一样。
嘴不停地说的，还是不是的询问自己。
既然答应逛街，刻晴自然不会敷衍，其实也不是嫌他烦，问题是……他不是说过自己见多识广吗？不是说看多了没什么意思吗？
这般大惊小怪的是谁啊……
但介于自己还坐着余道友的船，刻晴也只能舍命陪……“女”子了。
“刻晴仙子，你尝尝，这琥啼，他么说这是特产，挺好吃的。””
余秋拿来一个金丝球一样的东西递了过来，看起来像某种炸物。
“不了，我不吃。”
刻晴摇了摇头，视线停留了半会。
“咔嚓咔嚓——”
“味道还挺不错的。”
余秋有些惊讶，就是不知道用什么做的了。
“要不问老板打听打听怎么做的，回去可以给我爹娘做做。”
见他这样，刻晴招了招手，带着他朝某处走去。
“怎么了？”
余秋诧异的跟着刻晴，走了一会，来到一处卖散宠的地方。
这也是一个小摊，卖的是一些奇奇怪怪的宠物。
刻晴指了指其中一个长着犹如浣熊憨态一样的宠物，浑身黑白，浑身光秃秃的，长着猪鼻子，上面还冒着不知名的红色泡泡，一点都没有浣熊憨态的可爱。
“余道友想要的话买几个琥啼就行了。”
看到有客人来了摊主连忙吆喝了起来。
“走过路过不要错过，我这里的宠物可是悉心照顾的，绝对不会吵闹，也不会反噬，作为您旅途中解闷的最佳萌宠。”
“两位仙子，可要来买上几个萌宠回家。”
余秋无语，这是“萌宠”？
他也不眼瞎啊。
“刻仙子，为什么要带我来这里。”
他有些不解。
“你不是要琥啼嘛，琥啼就是琥的鼻涕，以此为原料粗加工做出来的。”
“鼻涕？我刚才吃的是……鼻涕。”
余秋瞪大了眼睛。
“也不是鼻涕，这个只不过是原料……”
“呕……”
余秋忽然捂住嘴干呕了起来。
“刻晴仙子，你为什么不早说”
良久，她委屈巴巴的看着刻晴。
刻晴奇怪看她。
“你不是喜欢吃吗！？”
“可我不知道那是鼻涕啊！”
再怎么好吃，看到那长长的冒着泡的鼻涕，瞬间反胃了。
呕……
为什么还是绿色粘稠的
“咦，可你平常喝的不是青梨茶吗？”
“青梨茶又怎么了?”
”青梨茶是青梨的尿液凝结的结块，因为其形状如茶，且拥有……”
“呕……”
干呕声打断刻晴的介绍，她奇怪的看着不断呕吐的余秋有些奇怪。
“你不知道吗？”
“那……你怎么还喝……”
“！！我只知道那是上等的天材地宝，可以洗涤体质，味道甘甜，谁直到那玩意是风干的尿液结晶啊！”
谁会关心那些，那玩意是师傅给他的啊！
想到自己每天都要泡上一壶。
“呕呕——”
余秋又控制不住的干呕了起来。
刻晴见此摇了摇头。
余道友还是沉不住气啊，不过是尿液结晶而已，那么龙涎不也是龙口水嘛。
这世上好多天才地宝都……真这样计较下去，你怎么能受得了呢。
毕竟，自己的延寿丹不也是小水母的口水嘛。
不过看余秋这个样子，刻晴也就没提她在璃城吃的很多东西都……
摇了摇头，刻晴用灵力帮她舒缓了一下，她这才好受了许多。
“还逛街吗？看你不舒服的样子……”
“逛啊！”
没心没肺的余秋瞬间又恢复了过来。
不过介于特产实在倒胃口，之后的余秋便不再热衷于吃美食，而是把目标转战捡漏。
“这次不去路边摊吃小吃了，我们还是去捡漏吧。”
“捡漏？好吧。”
刻晴无所谓道，顺着指引来到了一处热闹的坊市杂货一条街
虽然刻晴觉得捡漏这玩意看运气，基本轮不到她，但既然她这么有兴致也就随她去吧。
“99灵石，最新古墓挖掘，上古大能的法器！”
“便宜卖，七折卖，传音符99灵石一沓。”
“走过路过不要错过，大甩卖啊，只卖有缘人啊。”
余秋兴致勃勃的看着。
“仙子不是我说，论眼界我可是很高的。”
说着不等刻晴反应，来到一处小摊贩前。
“这壶怎么卖。”
“仙子，你可算看中了哈东西，这壶可是上古秘境挖掘出来的，导入泉水可使泉水充满清香且……”
“行了行了，别在那忽悠了，说多少钱。”

分卷阅读1649
余秋摇了摇手不耐烦道。
“500荒石！”
摊主比了个价。
“50！不卖就……”
“成交！”
还没等余秋反应过来，摊主连忙将那充满灰尘的脏兮兮的壶塞到了她怀里。
余秋抽了抽嘴角：亏了！
面上他一脸懊悔，但是等回过神，回到刻晴身边，立马脸色笑开怀。
“仙子，你看我找到什么宝贝！？”
“此物气息晦涩，一定是个好东西，一定远超50灵气”
刻晴看了眼，“洞悉”发动之下，信息显露在面前，她神色一滞，面色古怪。
而余秋却没发觉，想了想，按照那摊主说的到了一些灵泉水，摇了摇，取出一个玉杯倒满。
“果不其然，本来清淡的灵泉水瞬间溢满清香，呈现一种悠然黄昏的颜色。”
“这……灵气浓郁了不少，果然是好东西。”
闻了闻，她正要d待喝，然而一只手横空出世阻拦了他。
“别喝！”
余秋诧异。
“仙子，你这是怕有毒不成？放心，我感知过了，灵气四溢，绝对是好东西。”
“我这杯子可是能察觉到有害无害的。”
余秋自信满满，然而刻晴却是伸手指了指壶。
“这壶……”
“嗯？”
“是尿壶。”
“！！！！”
见她瞪大眼睛看了过来，似乎是在问真的吗？
刻晴点了点头。
“的确是尿壶，应该有了几万年历史了吧。”
“呕……”
看着再度呕吐的余秋，刻晴一脸古怪。
她看了看对方扔在地上的尿壶，用灵气托起。
“嗯……应当是上古的尿壶，因为其主人修为比较高，所以使得壶内被洗涤浸泡，结成了尿垢，所以泡出来的水才会甘甜。
“没想到余道友当真捡了漏，这东西的确不值50荒石，最起码一千，用来给灵宠喝水亦或是养花再合适不过了。”
刻晴正要把尿壶递过去，却见余秋连忙后退，还施法弄出一大堆水给自己的手洗搓搓，手都薅红了。
“不不，我不要这玩意，赶紧扔了吧！”
她掩着鼻子一脸避之不及。
哦，忘了这家伙的洁癖了，刻晴无奈，想着也不能浪费，便收进了空间。
“既然捡了漏，那我们应该……”
刻晴本想说该回去吧，然而余秋仿佛越战越勇。
“我不信了！我的战绩怎么可能只有一个尿壶，这个不算！”
她可是每次都能捡漏一些好东西的，偶尔还能出好东西。
余秋不信邪，又开始搜寻了起来，看起来很专业的样子。
刻晴也就由着她，虽然眼界对捡漏有一定的加成，但是这玩意不是看运气的吗？
毕竟哪里有好东西正好等着你。
然而没多久她就被有些小小的打脸了。
“仙子你看！铛铛铛，这是什么东西。”
余秋跟献宝一样，将一张犹如麻袋一样的布匹抖了出来。
“这是……”
“嘻嘻，根据我多年捡漏的经验，这里一定是好东西。”
刻晴仔细看了看，“洞悉”之下，面色再度复杂。
“的确是好东西，若是我没猜错的话，这是金丝鱼鳞制造的布匹，只不过因为被蒙尘了所以难以发现。”
刻晴掐了个决，褪去了灰尘，露出了一丝金芒。
“仙子你竟然能看出来！？”
余秋诧异，她可是用自己的眼力和特殊的探寻气息的手法擦发现这件物品似乎是个好东西。
“等等，这是……真的是金丝鱼鳞甲！？那我岂不是赚大了！”
金丝鱼鳞甲，金丝鱼可是销声匿迹几万年了，这可是好东西啊，因为金丝鱼鳞可以完全的可以隔绝术法攻击，可是救命宝物啊！
“没错，我还能看出这是一件贴身之物。”
“贴身之物！？那我岂不是赚大了，是内甲吗！？”
“不，是亵裤”
“……”
余秋僵硬着脸。
“您说什么！？亵裤！？”
她犹疑的看了看眼前的宝物，一个清尘决，然后再用灵气冲刷，一件内裤的款式的布料锃光瓦亮的出厂。
余秋依稀还能看到上面有穿着的痕迹，因为中间的鱼鳞处都被磨秃了。
余秋：！！！
脸色阴晴不定，这二夜袭'群六玖四;九三六]一3伍手亵裤谁要啊！
“这个不算！”
余秋一脸嫌弃的扔了出去！
“怎么可能，我今天怎么这么倒霉！”
余秋不服输，但刻晴觉得可以了，都是好东西啊，她其实也挺赚的。
一般人都很难捡漏吧。
就连她极少碰到。
然而余秋搞不好是真有点运气在身上，在刻晴的目光下，她真的捡漏出了好多好东西。
但偏偏，那些东

分卷阅读1650
西好像都有些奇怪。
不是袜子，就是内衣，要么就是尿壶，等到一整条街逛下来。
恰恰好凑齐一套。
看着眼前的各种珍贵的物品，余秋愣了。
袜子？二手袜子，金闪闪的。
那个修仙者的袜子会这样啊！
还有那陈年老垢的尿壶，尿垢天然带着甘甜。
清理了外表的污秽，也暴露出纯金的光芒。
以及那有磨损的亵裤，不用看也是金闪闪的，在阳光下闪烁着自信的光芒。
剩下的内衣也好，长袖也罢，都是金色闪闪！
余秋还在一些衣物上面发现了几根硬邦邦的毛发。
她怀疑这是胸毛！
“嗯，可以看得出是一套了。根据使用痕迹来看，其主人可能是一个身体粗壮毛发旺盛的人。”
“不过奇怪呢，这都是一起出土的吗？明明是好几个不同的摊位但是却能组成一套。”
刻晴有些奇怪。
摊主：诶，没想到吧！
“不过余道友你的运气真好呢，竟然真的捡漏了这么多东西。”
余秋一脸哭丧。
“我宁愿不要这个运气。”
呜呜，被玷污了！
想到这期间，他差点喝下尿液泡的茶水。
还用身体贴着比划了下亵裤尺寸。
中途还拿鼻子嗅了嗅臭袜子。
呜呜，他不干净了！
第876章 鬼市（4.7k）
“好了，不过是一些贴身衣物罢了，算起来你这是捡漏了，应当是好事。”
刻晴安慰道。
“若是你觉得会造成麻烦的话，要不我帮你解决洁癖的……”
“不用了！”
余秋一个激灵，连忙拍了拍手中的金闪闪亵裤。
“刻晴仙子，你看，我都没洁癖了！”
刻晴看了看他用灵气包裹的手，也就不揭穿了。
有这么怕吗？她只是想说系统那有一套适应性疗法，可以帮助他逐步减缓洁癖，既然他不愿意那就算了。
毕竟按照系统所说，洁癖分为两种，一种身体上的，一种心理上的。
余道友这种看起来像是心理上的，其实也不怎么严重，多适应适应就可以了。
不过，既然对方无意，那便无需多说了，反正也不是什么大不了的事情。
大家公子嘛，不喜欢有些污秽，一时间没听过没接触过也很正常。
其实系统的适应性阶段疗法很简单，先从不干净的尘土血液等物开始，然后一点点的加重，比如虫子，腐蚀之物，然后再到……
刻晴顿了顿，想了想，估计对方也很难接受吧……
“说起来快要傍晚了，我们该去鬼市了。”
“啊……好吧……”
现在余秋也没心情捡漏了。
虽然的确成功捡了漏，但怎么感觉心里好复杂啊。
本来还想在刻晴面前展示一下自己的能力，毕竟他可是号称捡漏之神的男人的。
结果却让他如此的失败。
虽然对普通人来说，的确是捡到了漏，但对他来说，什么好东西没见过，搞来个夜壶亵裤什么的，还有硬邦邦的二手袜子，这件事太丢人了。
“对了，仙子您知道鬼市在哪吗？我记得是……”
余秋还没怎么回忆就见刻晴道。
“前面百米处左转，再行三千丈，昌盛酒楼第十三道铺子小巷内有一处鬼市入口。”
“西街五千丈外的第七号店铺也有一处。”
“啊？”
余秋愣了愣。
“那人不是说晚上使用玉佩会有指引吗？您怎么知道的。”
“刚才路过的时候看了看周围，我看了看，身上有好几个带龙绕珠玉佩的家伙，就分心了一下，发现了一些记号，而且那些人小声谈论也没有遮掩。”
刻晴不好意思的说了声，说好专心地逛街，结果还是不由自主的观察了周围。
没办法，不观察怎么警惕危险，她还是改变不了她这个毛病。
不过自己即便一心二用，每一用都没有减少该有的专心度，也没有因为一心多用而产生的精神注意力分散的情况，因此这样的毛病倒也不算什么毛病了。
刻晴知道自己的神海与其他人不同，或许是劫雷的原因，又或是奇怪的神通，还是脑海中雷池的原因，总而言之并不会因为一心多用而产生的注意力不集中的原因。
相反，每次分心并不会损耗太多的专注，仿佛她就是天生能玩转多个视角一样。
来到附近，刻晴和余秋两人先是等待了一番，很快小巷外就有一两个修士走了进去。
在刻晴的神识下那些人戴着隔绝神识的面纱，身上的气息倒是没隐藏，能看出是筑基修为。
他们什么都没做直接穿过小巷墙角。
并没有想象中的碰撞而是直接没入了墙内。
“结界吗？”
“应该是……”
刻晴点了点

分卷阅读1651
头，就见余秋兴致盎然的从储物戒指里拿出了面纱戴了上去。
随后将另一个递给她。
“仙子，给。”
“我就知道这些鬼市一般都见不得人，谁会暴露真面目啊！”
很显然他早就做好了准备，亦或者说是经验丰富。
“我有的。”
刻晴捏了捏头上的发簪，催动之下，一阵无形的能量之下，五官变得模糊不清。
明明眼睛鼻子嘴巴都在，可偏偏就是看不清一样，仿佛笼上了一层似云似雾的面纱一般。
不仅如此，就连气息也变化，不再如之前那般别具一格，体型也有微妙的变化。
虽然变化不大，但是整体感之下就像是换了一个人一样。
余秋竖起了大拇指。
刻晴本以为他赞扬的是自己的法器，结果却听他兴致盎然的看着刻晴。
“仙子，你这法器变化的好自然啊，是不是变男变女变野兽都可以啊！”
“那是不是能够变成我师父啊！虽然有些变形法器能够变化外貌，但是却各自有各自的缺点，不是一下能看得出来就是这里哪里的问题。”
他嘟嘟囔囔的，思维很是跳脱，哪怕刻晴还没有回答，他的话题就变成了进入鬼市要怎么怎么捡漏。
看来完全没有打消捡漏的想法。
刻晴无语。
“快走吧，不要耽搁了你不是要进去看看吗？”
“哦哦”
被刻晴这么一催，余秋也不再簌簌叨叨了。
两人来到小巷，明明几十丈外灯火通明人声鼎沸，但是来到小巷入口却忽然变的寂静了起来，仿佛这几十丈就是一个结界将内外分离了开来。
入眼望去，小巷也似乎黑幽幽的看不清前后，犹如漆黑不见五指一般，与外面形成了鲜明的对比。
一旁的墙壁露出了记号，正是玉佩的模样，刻晴仔细感知了一下。
很可惜，她并没有感知到有什么结界之类的东西。
“走吧……”
两人一前一后，朝着灰扑扑的砖石走去。
轻而易举的，就没入砖石之中。
此时，刻晴感觉到空间似乎有所变化，像是穿透了了什么，又像是被什么浸泡一般，周围可控的灵力忽然变成了暴躁混乱的混沌。
有一种轻微的窒息和压迫从四面八方涌来。
然而这种感觉只是一瞬，等到她反应过来，两人眼前的景物一变，瞬间便来到了一处新的地方。
是在一处长长的街道前。
莹蓝色的灯火在天空上悬浮，无数星星在天空上闪烁，夜色黑的犹如漆黑的墨水，就连血月都不见了踪影
整个视线是那么的昏暗，又是那么的明亮。
仔细一看，天上根本不是星星也不是什么天空，天上是光秃秃的黑岩。
原来刚才那股眩晕感并不是进入了结界而是一种特别的传送法阵。
而这鬼市也不是在平地上建起来的，而是在某山腹内里亦或是地下。
天空上那些星星点点的似乎是某种发光的植物，而悬浮在空中的幽蓝火焰则是用于照耀的灵火。
刻晴往前踏了一步，正准备进入鬼市，然而忽然被拦了下来。
只见两个同样身穿斗篷，带着某种狰狞野兽面具的修士站在了她们面前。
他们伸出手。
刻晴：干嘛？
见对方有些不耐烦，手指搓了搓，刻晴这才恍然。
哦，要入门费用啊。
刻晴拿出一块灵石放在了他们手中，随后往里面走，那拦人的守门人见此眼神一转。
竟然还是中品灵石？
他朝着同伴使了个眼色。
刻晴又被拦了下来。
“喂，你打发叫花子呢，就一块灵石。”
低哑的声音带着些许不满。
刻晴诧异的看着这个“守门人”
“一块中品灵石不够吗？”
她都觉得很多了，难不成要一块上品灵石才够？
“当然不够，我们两人，你得给两块，而且你们两个人，最低得四块入门费用。”
他指了指刻晴和余秋，比划了比划。
刻晴疑惑，看了看两人，有些不确定鬼市进入是不是应该交入门费。
恰好就在这时，有两个元婴修士走了进来，虽然伪装了面部，但是修为根本没有隐藏，身上的威压毫无遮掩，两个守门人却当做什么都没见到一样，任由他们离开。
“你们怎么不收他们的费用。”
余秋不满道。
那守门人撇了撇眼。
“人家是元婴修士，你们是吗！？”
我们当然是啊，这是瞧不起人是吧！
因为两人隐藏了修为，所以这守门人根本感知不出来，不过也是，毕竟就是个金丹小修而已，也就站在门口撑撑场子罢了。
遇到不好惹的自然缩起尾巴，遇到好惹的自然也就摆架子收小费。
看来即便是鬼市，这些小人

分卷阅读1652
物的生存手段依旧没变。
也对，鬼市也属于坊市，只不过卖的东西算是见不得人而已。
可真的有那么见不得人吗？那也不一定，修士杀人夺宝都是常态，无论是战利品还是其他，见不得人的东西多了去了。
余秋正想说些什么，刻晴却是传音阻止了他。
【灵石而已给他们就是了，小鬼难缠。】
刻晴能感觉到周围的目光看了过来，在她掏灵石的瞬间亦是变得火热。
“四块是吧，给。”
刻晴面无表情的掏出了四块灵石。
两人忙不迭的伸手去接，真是狗大户啊，竟然这么有钱，说给就给。
然而还没等他们拿到手，刻晴轻轻地松开五指，灵石轻轻的落下，被他们接住……
“啊——”
一声惨叫声响起，惊起四方瞩目。
只见那那婴儿拳头大小的灵石仿佛重于千钧一般，在两人抓住的瞬间，飞快的自由下落将两人手掌往下带动。
扑通一声，伴随着一声惨叫，手掌就像是被钉子钉在了地上一般，两人痛苦的哀嚎着打滚，想要奋力的将钉住的手拔出。
然而根本拔不出来。
这时候他们这才意识到自己惹了不该惹的人，连忙半跪着趴起，不停地磕头。
“仙子饶命！我们错了！”
“仙子饶了我们吧……我们就只是一时糊涂。”
看着他们如此自由转换，仿佛很熟练了一般。
而刻晴平淡的看着这一幕。
“多出来的灵石就当是你们的医药费了。”
她也没说什么，利落的就拉着余秋离开了，走之前还平静了扫视了周围一圈。
本以为她们是肥羊的围观群众连忙收敛了视线。
啧，本以为是好欺负的，看来也不是啊……
等到离开远了，余秋这才道。
“嘶，刻晴仙子，您就这么直接出手了？您不是说小鬼难缠吗！？”
“是难缠啊……所以直接解决不就缠不起来了吗？”
刻晴示意他看了看门口新换的两个守卫。
鬼市换人倒是挺利落的。
“你瞧，这不就解决了。”
余秋一个激灵，不愧是刻晴仙子，够凶残。
“况且你没发现吗？周围的人都盯着我们呢，怕是将我们当成肥羊了，总得杀鸡敬个猴嘛，况且那两人敲诈的确可恶。”
所以刻晴顺便给了个教训。
当然，她也好心地给了医疗费。
“而且……”
“而且？”
就在这时，一个身穿斗篷的人忽然来到了两人面前。
“两位贵客，可有兴趣要一些好东西？”
“好东西？”
刻晴装作惊讶的看着来人，其实她早就知道这人在打量着他们了，那两个元婴修士也被这人接触过，而且还被递上了什么。
“是啊，我们有一场私底下的交易会，是多位个道友互相交易物品的，绝对信任可靠。”
“私人啊……都是什么修为？你们能有什么好东西？”
余秋无聊道，鬼市这地方每个人都做了伪装，骗子可比坊市多得多。他也不是没见过，只不过因为鬼市的特殊性，很少有人能止损，大多数都只能自认栽。
哪像坊市，还有个明面的信息，至少那些铺子跑不掉，而在鬼市铺子那可是半个月一换，说不准哪天就没人了。
至于私人交易会，这个就得看情况了，有的是真的，而有的就不一定了。
毕竟串通起来合伙骗人，最后发现所谓的交易会只有自己是真的，而其他人都是骗子，十几个人只是为了骗一个人的事情也不是没有。
泽哥您放心，自然不是金丹的那些小喽啰用的！这次交易会虽然是私人，但还是有好东西的……”
很显然对方认为刻晴两人至少是元婴修为的。
“道友可知道玄灵丹，之前就是从我们交易会流出的！”
男人低声道。
听到玄灵丹，余秋倒是提了那么点兴趣。
“真的？又有那好东西？”
“当然，这次指不定又有玄灵丹也不一定，我们的好东西多的是，千年万年的珍稀植物，古宝，功法，法器应有尽有，不比市面上的拍卖行差，就算是那璃城的拍卖行也能比上一比呢。”
听到对方这么说，刻晴抬眼看了他一眼，而余秋倒是有些好笑，瞥了一旁的刻晴仙子。
“你说能比就能比，总得有些实质性的吧，我知道你们这些人应该是拉人抽成吧，若是我们交易了东西，会在其中抽成吧。”
那斗篷人也没想到余秋这么了解，于是嘿嘿一笑。
“我们的交易会只欢迎有实力有资产的，我看两位也算是人中龙凤，应当有资格参加我们的交易会，因此特来邀请，毕竟我的名额也不多。”
“这次的交易会，据说有人要交换功法，是一本天品功法，有人还有

分卷阅读1653
万年的霜雪髓，当然玄灵丹也是有一颗的，还有一枚玄品异火……再多的我就不能透漏了。”
听到玄灵丹余秋有那么一点兴致，但是听到才一颗顿时撇了撇嘴。
不过想了想，自己去逛鬼市，也不一定得到什么好东西，倒不如去这交易会看看，反正也没什么损失。
而且他身边还有刻晴仙子在，就算遇到什么危险也不用担心。
这次来鬼市本就是为了玩玩，倒也没有什么必须想要的，因此便无所谓看向一旁的刻晴。
“您看？”
“那就看看吧……说不得有什么好东西呢。”
既然是交易会说不得有自己想要的东西，况且自己也可以用灵植交换一些有用的东西。
空间里的灵植已经有一批成长的不错了，虽然不多，但是换些东西还是绰绰有余的。
而且异火她也很感兴趣。
也不知道年限够不够，刻晴可没忘记大日神雷异变所需要的材料，其他基本已经凑齐了，就是这异火需要三十万年的还没找落。
也不知道这异火能不能符合标准。
之前也不是没遇到异火，异火这东西说常见也常见，一般的异火到处都能看见，地火就是异火的一种。
但要是有些特殊功能，甚至上了异火谱的，年限高的，越往上就越珍惜，犹如自己的神雷一样。
只在传闻中听说过。
第877章 无成本捡漏（5k）
见两人有所异动，那拉人的连忙表示一定会有各种意想不到的地方，他们的交易会可是有质量保证的。
说的天花乱坠，嘴巴里跟鹦鹉一样，哒哒哒的蹦出来。
余秋听得耳朵都疼了，难怪这个所谓的交易会让他出来拉人，先不提眼力不眼力的，单单这嘴巴就很利落。
“行了行了，我们去看看就是了……”
余秋挥了挥手，打断了他的巴拉巴拉。
“那就好，两位仙子，这是牌符，他们问你的时候你们说出我的代号青山就行，就说是青山介绍来的。”
见他递过来两个牌符，刻晴看了他一眼。
“怎么？你不带我们去吗？”
“啊……前面左转，有一个小巷，你们看到门口树立着一个黑色旗子，左下角有刀剑锦绣纹路的就是地方了”
“两位仙子一看就知道是不会食言，一言四鼎的人，而且很好说话，应该不需要我这种身份领路。”
“好话赖话都被你说了，说到底你就是想让我们自己去吧，我说，这服务态度是不是有点差啊。”
余秋翻了个白眼。
“这……不是我服务差，只不过我还要拉其他人。”
“啊哈哈，生活不易，这不……我还要拉其他道友，说不定还能为几位拉拢来有好东西交换的对象，让两位仙子不至于空手而归不是。”
说着牌子一递过来，连忙就溜走了。
余秋还没反应过来，就见那人忽然又拉着一人，开始推销了起来。
看那人穿戴也不费，气质似乎也不差，虽然修为有些低但是……
“这……筑基期也要拉吗！？”
余秋愣了愣。
“我们这是不是被忽悠了？这要是筑基的小家伙都拉过来，那交易会有什么好东西。”
不是说好的东西都是金丹期以上的玩意吗？
“那也不一定。”
“说不定这人有特殊的筛选方法也不一定呢。”
“但愿是吧，反正没事干，我们去看看也无妨，反正也不会耽搁什么”
“不过在这之前我们去其他地方逛逛吧……这鬼市看起来也挺大的，说不定有什么好东西。”
那人不是说这交易会要下半夜才会开始吗？算算时间还有半晌呢，不着急。
不过这人在即将开始才拉人，是不是有些太不靠谱了。
心里虽然这么想着，但余秋倒也没多大的想法。
他来鬼市本来就是看热闹，而刻晴是想看看那盯上余秋的人到底想干什么。
因此两人的目的从不是在鬼市上，非要在鬼市得到什么东西。
就跟买东一西一样，看到满意的再说，主打一个逛街。
刻晴亦是如此，遇到那人出手了，再思考其他，毕竟余道友这么傻，景明真君又不在。
孩子要是被骗走了，自己也有些失责。
这熊孩子也不好照顾，毕竟余道友这种跟猴子一样爱溜达，最近还喜欢调戏勾引其他人开发出新玩法的，那就更不容易了
再者，发现有人对他们有某种阴谋，那自然不能被动，而是要主动出手。
想到这，刻晴看着余秋左看看右看看垫脚尖伸脖子的行为，莫名的有些无奈。
而余秋完全没想到刻晴仙子是这样想他的。
什么熊孩子，什么猴子！
他明明玉树临风英俊潇洒不是，就算是现在那也是天真可爱，娇俏动人。
什么勾引

分卷阅读1654
人，明明是那些臭男人主动骚扰她的。
“现在，那好像是一家摊位有些意思，去看看？”
“别乱跑，慢点，小心丢了找不到你了。”
“我知道……”
余秋下意识的回应道，随后反应了过来。
不对，刻晴仙子这语气怎么就跟他师父一样啊。
他这么大一个人了会乱跑吗？
然而刻晴说这句话是有原因的，虽然不至于找不到，但是余道友的确很爱乱跑，经常一个晃神人就没见了，再神识一扫，不是出现在那个摊位就是出现在这个摊位。
果不其然，刻晴只是撇了撇周围，观察了下情况，眼前那么大的一个人就出现在另一个摊位上了。
“这可是上古的青花瓷，可是有收藏价值的，虽然价钱不贵，仙子要不要来一个。”
戴着不知名面具的摊主推销着。
余秋还没开口，身后的刻晴走了过，正好听到那摊主在推销，而余秋正要掏钱。
“上古的青花瓷能留到现在？这是古宝吧……”
【仙子，您怎么说了出来，我还打算捡漏呢！】
余秋苦巴巴地看着刻晴。
这可是他捡漏的第一单啊。
刻晴瞥了他一眼。
捡漏，这是送死吧。
摊主被刻晴这么一揭露，身体一顿，竟然没有预想中的开心激动。
“啊！？竟然是古宝嘛？我竟然看走了眼，这样吧，反正这东西没什么用，我到现在也没琢磨出它的用处，不如交个朋友，加价五百中品荒石卖给仙子吧。”
“真的吗？那可真是……”
“你确定吗？这可是上好的古宝，市场价最起码三百上品荒石，这还是最低的，换成灵石最起码三百五十上品灵石，这样卖给我们你可就亏了。”
一旁的余秋欲哭无泪，刻晴仙子你不要这么老实好不好！
这也太老实过头了。
【仙子，您别这么老实啊，好东西留在他手里也没用啊。】
卖东西讲究的不就是眼力嘛，刻晴仙子这样，也太……
然而刻晴却没搭理他，而是认真的看着摊主。
“摊主，这可是好东西呢。”
“竟、竟然这么贵吗？！”
摊主浑身一震，低头看了看手中的法器，有些犹犹豫豫，眼神闪烁。
“可、可我半晌都看不出这有什么功能，哎，留在我手上也是浪费了。”
说着犹豫地看了看刻晴两人。
“要不这样吧，看仙子符合眼缘，就便宜卖给仙子吧，仙子既然能看出来此物的本体，定然能开发出其中的妙用的，价钱，就，就当有缘人，一百上品荒石即可。”
可真是大好人啊！这摊主。
【快、快买啊，这可是个养魂宝物啊！刻晴仙子！您可不能把送上门的东西再送回去了啊！】
那这样可不是老实，而是傻子了！
刻晴仿佛没听到他的传音，她看了看对方递过来的瓶子，拿出一块手帕，垫在手上，轻轻的推了回去。
“这样的有缘人，我可是无福消受呢。”
“仙子……您这是什么意思。”
刻晴看了看接触青花瓷的手帕，另一只手打了个响指，一簇小小的橘红色火焰开始烘烤了起来。
随着烘烤，本来无色的帕子开始有一丝丝的绿气开始升腾。
“这是魂千丝吧……只要接触了便可以无声无息的嵌入人的身体里，控制修士的身体。”
余秋目瞪口呆，一旁的摊主顿了顿。
“仙子，不知道您说什么，我好心卖给你……
“好心？”刻晴打断他若有所思的看了他一眼，“你是挺好心，顺便还在青花瓷里放了一只怨鬼。”
“我可没见过这样买一送一个的。”
刻晴食指轻轻点，一道火焰化作一道涓流，迅速地钻入青花瓷中。
“啊——”
一道凄厉的声音从内部传出，紧接着青花瓷一阵抖动，有什么蠢蠢欲动，要从里面飞出来。
摊主见此连忙想要做些什么，一脸焦急。
然而，一道无形之力轻轻地将他定身，他心下一个疙瘩，想要挣脱，却发现怎么也挣脱不出来。
此时他才明白，自己是遇上硬茬子了。
轰——
就在此时一道污浊的黑影从瓶子里飞出，瞬息变成了一道狰狞的怨鬼，嘀嗒嘀嗒的血液变随着幻象影响着周围所有人，狂风以迅猛的姿势，从中心爆发开来，让周围人一阵惊慌。
“糟糕！”
“快跑！”
“是怨鬼！”
鬼市上的人都是老油条，一看到怨鬼，想也不想就溜走了，瞬息间方圆百米处没一个人影。
实在不怪他们警惕，怨鬼这东西就跟毒药一样，沾之必倒霉，总得损失些什么。
那怨鬼像是被无数东西缝合一般，黑色的头发犹如指头粗细，巨大臃肿的头部像是被水泡肿了一般

分卷阅读1655
，比寻常的脑袋还大上不知多少。
本该嘴巴的地方像是裂口女一样，恶心巴拉的撕裂开来，实在是有些恶心。
怨鬼来势汹汹，从青花瓷里出来的瞬间，身上的粘稠的血液就将火焰扑面。
看到罪魁祸首，她浑身炸裂像一只刺猬一样，发出刺耳尖锐的叫声，朝着刻晴扑来。
整个天空都被黑压压的头发囊括，嘴巴更是裂开犹如空间裂隙一般，端是恐怖无比。
一旁的余秋，一声急促，连忙想要招呼着刻晴闪开。
然而话还没说出，就见刻晴一指点出，无数银光从腰侧的剑鞘中迸溅而出。
随后，像是看到了满天繁星，又或是深渊中呼啸的裂风。
一片银色的光芒瞬息之间填满整片视线。
无数银光犹如飞刀，在怨鬼的领域中势如破竹，无可阻挡。
而那些黑暗之物仿若雪遇到了火焰，白云遇到了狂风，刹那间，只听到一声悲鸣的嚎叫。
眼前一花，什么怨鬼，什么危险，统统消失不见。
一切恢复平静。
余秋愣了愣，看了看一旁风平浪静，随后指尖打出一道火焰将那沾染了魂千丝的手帕焚烧。
直到一丝灰烬都不留，这才灭掉了火焰，顺便习惯性的拍了拍袖子，理了理碎发，很是悠然惬意。
“嗯？”
似乎是察觉到余秋的视线，刻晴侧头望他。
“怎么了？”
“没……”
差点忘了，仙子是个天君来着，区区元婴期怨鬼算得了什么。
差点都忘了。
毕竟仙子平常那么低调。
而且单看修为还看不出来。
刻晴看向摊主，因为被自己定在原地，此时的他根本不能动弹，怨鬼出现的那一瞬间他就被怨鬼的气息侵染了，神海瞬间被“染色”了一大半，之后又因为刻晴消灭掉怨鬼，疑似遭到了反噬。
如今一身狼狈，气息微弱，看着就剩一口气了。
刻晴动了动手指，灵力化丝，将面具揭开，漏出了一张看起来有些俊美的脸颊。
也是，修真界基本上没有难看的，只不过这脸看起来有些老态了，看起来寿元无多。
这也是修真者的通病，寿命快到了身体就会逐渐有变化。
当然也有那种专门让自己成仙一种老态的样子，比如自己的那便宜师傅。
不过这种老态一眼就能看出来，而对方这种英俊年轻的面容出现皱纹，身上还弥漫着一股死气的，明显是寿元无多了。
“谁再闹事！？”
就在这时候一群穿着斗篷戴着面具，类似于巡逻的家伙赶了过来。
刻晴诧异，看来鬼市也有巡逻吗？
难道不是那种背后有大能管着，谁闹事就给一个威压压过去吗？
至于鬼市没人管，这种想法刻晴想都没想过。
毕竟没人管哪会这么有秩序，那么混乱又怎么汇聚起这么大的又规整的交易市场呢。
仔细想来，自己想的那也不切实际，大能忙着修炼谁管这些狗屁倒灶的琐碎事情。
面对面具下灼灼的目光，刻晴倒没什么担心的，而是指了指趴在地上的摊主。
“他骗我们，卖的东西有鬼，夜袭'群陆九肆;玖3陆]一35如今自作自受反噬。”
“那么闹事的责任人是他对吧。”
“是……没想到竟然有人想用怨鬼在鬼市捣乱，那之后就交给我们……”
还未等他们说完，一簇火焰忽然落入摊主身上。
滋啦一声，摊主瞬间灰飞烟灭，巡逻人员说出一半的话忽然卡住了。
“你这是什么……”意思。
“帮你们解决了罪魁祸首……不用谢。”
刻晴微微一笑，一句话堵住了他们的嘴，让他们哑口无言！
本来还想说你这是不是挑衅但最后对方这么一说，你又不能反驳。
按理说在鬼市闹事，那自然是鬼市处理，可是……
刻晴仿佛没看见几人复杂的眼神一样，而是拍了拍余秋的肩膀。
“该捡漏了。”
“啊？”
余秋还有些茫然，就见刻晴指了指那摊位上的东西。
“战利品啊……他想对我们动手，我们解决了敌人，这些不就是我们的战利品吗？”
“毕竟，杀人者被杀，天经地义，战利品自然归属我们不是？总不能就这么扔在这吧，毕竟这里面还是有些好东西的。”
“对哦！”
余秋拍了拍脑袋，这些可都是战利品了！
也不用买了！
不过想到了什么，他忽然一顿。
“放心，有我在不会让你沾染什么小手段的，当然若是其他人拿上了，以刚才的怨鬼，说不定会被侵染也不一定。”
刻晴意有所指。
“毕竟又是怨鬼又是魂千丝，谁知道又有其他什么手段呢，要是入了道道，那可就可惜了。”
余秋有些不

分卷阅读1656
懂刻晴指的什么，但是听闻没问题，忙不地的收拾好东西。
什么焚烧后的储物袋，摊位上的东西纷纷打包带走，就连焚烧过后留下的法衣都没放过。
虽然嫌弃，但还是专门拿出一个空的储物袋来装。
好歹也是法衣，就算卖破烂也能卖点钱啊。
真就是一毛不拔。
而另一边看着的巡逻队的几人想说些什么，但很快就被为首的人阻止了。
“好了，走吧……去看看还有什么好东西。”
“对！去看看，说不定还能捡漏呢”
余秋喜滋滋的，这样无成本捡漏似乎比直接捡漏舒服多啊。
就这样，刻晴一路走过，还真被她捉到了几个有问题的，甚至还有几个邪修，而这些人都无一例外的死于手下。
毕竟都做出这样的事情了，也是死不足惜。
而每一次赶来的巡逻队都只能看着对方收取战利品，将本该属于他们的东西拿走，心中越发的不满！
“队长，真就让他们这样搞下去吗！？哪些人可都是我们的钱袋子啊！”
“对啊，那些战利品本来是我们的，她就这样弄死了，是不是对我们鬼市挑衅！”
原来这些人其实鬼市的监管者都知道，但是却默许了，毕竟时间久了总有些端倪，不过这些人也知道人情世故，时不时地给些“保护费”，因此久而久之他们也就习惯了。
不过保护费也不是真的会去保护，真遇到硬茬子，死就死了，而他们及时赶到，还能得到那些遗物可谓是一举两得。
毕竟那些能识破的都是大能，谁在乎那些东西。
谁知道……
“闭嘴吧！什么钱袋子不钱袋子的！”
为首的人连忙制止了他们！
生怕有人听到。
“你以为对方刚才说的那些是什么意思么？你敢拿她们的战利品后果自负。”
“那些硬茬子可不管什么潜规则，等你死了，就算背靠鬼市又如何，你以为上面的大人物在乎你，他们要的只是一个盈利的资产而已。”
而此时不远处站在摊位上的刻晴神色微微移动。
“果然呢……”
“什么果然？难道这家卖的东西也有问题。”
余秋一愣，随后凶狠的看向摊主。
那摊主本来就浑身胆颤，看到余秋看自己，连忙求饶。
“不，我没有，我顶多是惨了点假！饶了我吧，我以后再也不骗人了！”
‘我愿以假一赔十，两位仙子饶过我吧！我愿意发誓以后再也不骗人不坑人了！’
说着连忙发誓！生怕晚了一步。
毕竟这两位太可怕了，那些他们不敢招惹的老油条子都被灭了！
鬼市的消息和灵通得很，刻晴两人做的事情一下子就被传遍了，都听闻来到两个硬茬子。
这不一见到他们来都纷纷胆颤，尤其是那些手段不光明的。
一时间，本来只是普通的转了一圈，还没花什么钱，余秋储物袋里就多了一大堆东西。
一时间余秋兴奋的不行！
第878章 终觉醒（5k）
然而等到最后检查战利品的时候余秋才发现事情没那么简单。
“为什么，这里面有这么多女人肚兜！”
“不是，这里怎么都是虫子和尸骨，真恶心！”
“荒石呢！怎么就没几个荒石！”
余秋翻找了半天似乎都没找到值钱的东西，除了最开始遇到的那个摊主能有一个不错的古宝，后面的都是一大堆垃圾，还都是破败的垃圾。
什么二手的飞行法器，三手的防御法器。
我的天呢，甚至还有许多法器都包浆了！
包桨！
他头一次遇到能包浆的法器，这法器的功能都残破的不行，上面的清洁法阵都已经坏了，咱就说不能修一修吗？
天知道余秋检查一个发锈迹斑斑的长刀的时候，咔嚓一下那么大一个刀脱离手柄直接自由落体差点切了他的脚是什么感受。
就这还不是一例！
什么打开瓶子的时候忽然爆炸开来，又或是扑面而来一堆恶心的不知道什么的玩意，又或是好好地忽然燃烧了起来，弄得人狼狈。
一时间冰火两重天，不过是检查一下战利品，却搞得跟多灾多难一样。
之前余秋还开心，心里想着这些破烂好歹能卖些钱！
如今……
呵呵，当破烂都没人要。
他不由得吐槽！
“这穷的啥都没有，还有脸来鬼市，来坑人！打劫的都比他们有钱吧！”
“嗯……有没有一种可能，他们就是因为没有能力打结，又穷，所以才来鬼市坑萌拐骗来害人？”
刻晴的回答让余秋愣住了。
怎么听着很有道理的样子。
“我都忘了，就算是打劫也是要有点技术的。”
最终余秋得到了破布*99，二手的飞行法器*99，还

分卷阅读1657
有各种乱七八糟的东西，什么骨头，不知名的肉块，金牙，脚趾，亵裤等等。
看着这些破烂，最终他还是嫌弃的进入了一个倾销战利品的店铺，全部便宜处理了。
然而出乎意料的是，还卖了不少钱，有些在他看来是破烂的奇怪恶心的东西，比如虫子，比如不知名的骨头，竟然能卖出不少的价格。
或许是因为她们的行为太过显眼，亦或是这个店铺老板也知道了她们的事迹，对方并没有坑她们，而是给了个公道价。
刻晴看着店铺老板过分友好的态度，心里想着对方应该是后者。
毕竟，能在鬼市开店铺，商人言商，又怎么会给这么公道的价钱呢，好些东西都比预想中的还高上一两成呢。
不过白给的东西，刻晴倒也没有拒绝。
毕竟就算高上一两成，老板也是赚的。
不过……对方至于这样吗？
刻晴觉得自己的修为不算低，但也不算高，按理说鬼市这样的事情发生不少，定然有很多和她们一样的硬茬子的。
但转念一想，刻晴又反应了过来，既然是硬茬子，那自然不好招惹，一般脾气都不大好，要么是实力高，要么就是实力高气性大比较有正义感。
能开店铺不代表对方有多大的背景，就算有背景，惹了人，怕是第一个时间就死翘翘了，还管什么背景不背景的。
不是所有人都像余秋那样身上有诸多保命道具的。
刻晴看向余秋，而这个家伙还在没心没肺的跟老板唠嗑。
比如……
“这个肉块怎么卖那么贵啊，其中有什么讲究。”
“这……这不是普通的肉块，这是寻尸的肉块，可以喂养蛊虫，是很有用的。”
老板小心回答道。
“那个这个呢，这个肚兜怎么价钱那么高。”
“咳咳，这，这……”
老板本来不想回答，但耐不住余秋眼巴巴的看着他，他又不好说。
“这，其实不是肚兜，而是一种特别的法器，穿了可以丰胸催情，有些人很喜欢这玩意的。”
说到这吗，老板小声道。
“这东西需要特殊的东西炼制，材料不容易得到，所以市场上还是很稀缺的，故而……”
余秋大开眼界，还有这种肚兜吗？
他好奇的看着手中平平无奇的肚兜，忽然福灵心至的拿上挂在了头上。
瞬息间，胸前忽然感觉沉甸甸的，他贫瘠的胸口忽然鼓了起来，低下头视野完全被挡住了。
“这……”
他惊讶的看着眼前一幕，还用手摸了摸。
“嗯哼~”
软软的，好舒服……
眼睛忽然变得亮晶晶。
“这触感还很不错啊……仔细一看我的腰身都变小了，似乎有那么点盈盈一握的感觉了。”
“咳咳！”
一旁的刻晴轻咳了一声，余秋脸色一僵，这才想想起身边刻晴仙子还在呢，他恋恋不舍的将挂在身上的肚兜取下。
依依不舍的递给老板。
而老板也尴尬的接了过来。
心里则是在嘀咕，这个小姑娘怎么这么放得开啊，竟然在他面前这样！
“咳咳，没想到还有这种东西，本姑娘就是好奇而已！这不就是普通的变形术嘛！算不得什么！”
“普通的变形术哪有这东西好用，触感真实又大又挺翘，其实这肚兜还有别的用处，您刚才不是嘤唔了一声吗？其实这……”
“闭嘴！你这老头，是不想收我的东西吗？！”
“没，没啊……小仙子，您可误解我了，我就是看您有些不舍……所以……”
“谁不舍了！不过就一个破烂玩意！区区变形术就能搞定的东西！我需要么！”
余秋直跳脚！而老板被这么一通骂，一时间有些懵了。
他本想着这小姑娘这么开放，似乎有些言不由衷，要不这肚兜就不收了，省得惹来一身骚到时候反悔了。
事后他要是买了就麻烦了。
谁能料到这小仙子这么激动。
不要就不要，卖就卖，干嘛真激动。
有些委屈……
余秋一边气呼呼的骂一边用余光看着一旁的刻晴仙子。
他也不问其他东西什么作用了，连忙一通打包递给了对方。
”好了，既然你都收了，钱货两讫，刻仙子，我们走吧……”
说着就匆匆催促着刻晴离开。
“不问了？要不再学一学知识？”
刻晴问道，她看得出孩子害羞了，不过少年嘛，好奇也正常，其实她也挺好奇的，没想到自己也看漏了，甚至想研究研究怎么制作的。
谁料到余秋被这么一问，更是脑袋通红，连忙推着刻晴。
“不过一些破烂而已，那些低劣的知识本大人又用不到！”
说着急匆匆的想要离开这里。
刻晴见此倒也没说什么。
其实看余秋如

分卷阅读1658
此好奇，老板也倾囊相授，这些知识还是挺有用的。
但既然孩子害羞了，走就走吧，正好那交易会时间也差不多了。
“好吧…… 既然东西处理了，那就走吧。”
说着跟着他急匆匆的脚步离开了。
见两人离开，老板这才松了一口气。
毕竟他的那些专业知识和阅历可都是他自己开店一点点的积攒的，这对方想知道，他又不能说谎，就这么说出去也挺闹心的。
这是看在对方不开店，不会和他竞争。
要是对方也是同行，他打死都……都会说的。
保命嘛，不磕碜！
“不过，这回可赚大了啊！这硬茬子也是有硬茬子的好处的。”
老板喜滋滋的看着这一堆破烂。
在别人眼里这是破烂，但是在他眼里这可是一堆宝贝啊……
比如这上面的阵法，可以给那个疯子研究，是没见过的构造和材料，还有这邪修的玩意，也可以处理处理，能废物利用弄肥料。
毕竟邪修的东西经常容易影响周遭的环境，不是腐烂就是生虫冒血，用来做肥料不刚刚好。
还有这肚兜，也是好东西，既然那个小仙子不要，那就归自己了，记得那几位夫人可正愁着如何吸引自己道侣，这玩意到时候私底下宣扬一番，然后搞个小型竞拍，那可不就多赚几倍。
不得不说，商人就是商人，在别人眼里是一大堆破烂的东西在他们眼里却能变废为宝，不能用的能用的通通都能找到办法。
毕竟，能在鬼市开店铺开成老字号的不是有背景那就是脑袋聪明。
从店铺离开，余秋还有些耿耿于怀，他小心翼翼的看了看刻晴仙子。
“那个……”
“嗯？”
“啊哈哈，那个刚才刚才没注意，闹了笑话，绝对不是让仙子难堪……还望刻晴仙子不要在意。”
“什么难堪？你是说，那个肚兜？”
刻晴有些奇怪，这跟自己难堪有什么关系吗？
“那个……这个，当时没注意，在那个地方那样搞这不是污了您嘛，而且那个，胸部什么的，不是有点那个意味嘛……”
余秋说的隐晦，这方面倒是跟个纯情老处男一样。
毕竟在她看来，自己和仙子是一伙的，仙子那么纯洁的人，如今自己却弄那什么肚兜，好奇心试了试，这不仅是丢人，还是丢仙子的人啊。
而且自己竟然顺手摸了摸，他真的不是变态啊！真的只是好奇，至于最后那一声只不过是意外。
余秋想说很多，但都不好意思说出，然而刻晴却从他的表情里理解了他想说的话。
“没想到你倒是挺纯情的，女装都穿，还在意那个？”
“放心吧，我并没有在意，作为修仙者什么没见过，那玩意算什么？”
“什么冒犯不冒犯的，说到底跟我一点关系也没有……毕竟……”
“毕竟？”
见刻晴不计较，也没有觉得他是变态余秋松了口气。
毕竟什么？
“毕竟……那是你的胸，你摸摸也没什么……”
！！！
说到这似乎想到了什么刻晴顿了顿。
“那个……其实你也可以早点成家立业，而不是对着自己的胸感兴趣。”
“这样要是上瘾了可不好。”
刻晴认真道。
余秋闻言，浑身一抖，欲哭无泪。
完了，真的被认为是变态了。
他真的不是变态啊……
余秋伸手想挽救挽救自己的形象，然而一抬手，漂移的袖子随风荡漾，头顶的步摇挂坠敲击着脸颊。
他顿了顿。
说起来女装的自己好像本就没什么形象吧……
算了，毁灭吧！
变态的是小秋仙子，跟他余秋有什么关系。
余秋神色一松，彻底解放了自己，完成了大觉醒！
好好享受作为女性的人生吧！
……
……
“你们是……”
“我们是来参加交易会的，代号是青山。”
被拦在门前，刻晴干净利落的解释。
“青山，又是那个家伙……”
门口的人嘟囔了一声，虽然声音小，但刻晴依稀能听到他说的话。
“这小子到底找了多少修士来啊，泥马的都快能组成一个几个巡逻队了。”
几个巡逻队？
刻晴心道，这人是真的能拉啊。
有那么多元婴修士吗？
“既然是青山介绍的，那你就进去吧……”、
说着招呼人带着刻晴进了门。
从里面出来一个人，对方也没说就带着刻晴两人前往交易会的所在。
刻晴本以为交易会是所谓的，十几个人在一起，然后你拿出东西说需要什么，用什么交换，我拿出东西，在说要交换什么，若是能配对上，那就算成功，交易达成。
本以为是这样的，然而事情好像并

分卷阅读1659
不是这样的。
因为一进门，进入一个院子，刻晴便看到了一排排的人头。
大多是筑基期的还有些金丹期的修士。
细数下去，几乎有百人。
“人真多啊……”
余秋感叹道，但很快就发现了什么不对劲。
余秋：？？？
要是他没看错的话这些人都是金丹修士吧，有的还是筑基修士！
“不是，你带我们错了吧，这些人都是金丹啊……不是说好的这交易会上有金丹以上能用的东西吗？”
“咳咳……没办法，因为你们是青山带来的。”
“这什么意思？”
刻晴问道。
随后便从对方口中得知了情况。
原来本来他们的主事人就是组一个交易会，出售一些不方便出售的好东西，正好主事人也有几个朋友，也有不方便的东西要出，然后朋友的朋友，朋友的朋友的朋友。
这么一合计，要不弄个交易会吧，于是这里的第一场交易会就这么形成了。
这交易会的出现不仅是因为东西不好出手，还有有些东西不好估价，不在市场流通，要么有价无市，要么有市无价。
可是随着时间的推移，这交易会般的越来越红火，也越有名头了，久而久之，靠着抽成，最开始那主事的还赚了不少。
然而还没多久，鬼市忽然凭空出现了一个有背景的拍卖行。
能在鬼市开拍卖行，那自然是手段实力都不俗的，毕竟都能在鬼市销售那些不敢公然卖出去的东西，可不是有能力吗？
据说曾经某位天君的儿子被杀，身上的保命之物流落到拍卖行，那人前来讨要追责要求透漏拍卖者信息，那拍卖行都硬气的没管，最终……
最终自然是无事发生，而那个天君也消失不见了。
虽然是传言，但有些事情也不是空穴来风。
当然，拍卖行本来跟交易会没什么交际，但关键就在于，这里好不容易办起来的交易人脉被那拍卖行拉走了。
相比私人的交易会，自然是拍卖行更财大气粗，东西有多质量有保证不怕被骗！
自然而然的本来半个月一次的交易会彻底没人了。
于是交易会的主人便想着要下面的人出去拉人，拉一个修士有奖励，按照比例抽成。
然而主事人默认来交易的都是元婴修士，完全没想到有这么一个奇葩，直接拉来了一大堆金丹和筑基期，完全把这里当菜市场了！
可人都来了，也不能败坏名声，索性就把那家伙拉来的人凑成一起。
反正都是金丹筑基，估计交换的都是市面上常见的东西，也不怎么值钱。、
真要让这些金丹筑基的修士混在那些元婴修士身边参与交易会，想也知道会惹出什么麻烦。
那些元婴修士怎么会允许自己跟一群金丹修士在一起交换东西，那些小修士有什么东西好交换的。
反正你说不发生冲突，那肯定很难，大修士都是有自尊的，脾气好点跟你甩袖子走人也就罢了，不好点怕是直接出气了。
能来鬼市的，自然和明面上的那些不同啊。
于是乎，肉眼可见的，这一大片场地上根本就没有一个元婴修士，都是金丹期甚至筑基期的修士。
这群人各自站着一个位置，警惕的看向四周，完全没有交易的态度。
气氛一时间有些尴尬。
“那个……不是交易吗？怎么都不说话……”
一个声音弱弱的筑基女修说道。
“哼，筑基金丹有什么好东西，还以为能有什么好货呢，就这”
一个都斗篷男看了看周围，发出一声不屑的嘲讽。
然而他的嘲讽激起了其他人的不满。
“你又是谁？自己不也是一个金丹吗？瞧不起谁，怎么你以为你能跟那些元婴修士交易不成？不也是被骗来了吗？”
“本以为会有好东西，我看着还不如去哪拍卖行呢。”
“就是，这不是骗人吗！？”
一声声的，众人吵吵闹闹的，本以为是普普通通的交易会谁能想到被骗了。
仔细一看，一个元婴修士都没，这不坑人吗！？
余秋见这一幕也是不由跟着吐槽。
“这……我就说那人不靠谱啊！”
当初他就觉得奇怪，怎么至少元婴物品的交易会怎么还找金丹修士，甚至筑基修士！
感情不是交易会不靠谱，而是那个人不靠谱吧。
“哎，一群小修士有什么好东西，我说仙子，要不我们走吧，不是有那什么拍卖行吗？”
余秋转身欲走，不是他嘲讽，是真的小修士能力不行，根本没什么好东西。
然而刻晴却是拉住了他。
“那可不一定，你看看那些修士。”
刻晴微微摇头。
“这些修士可不是简单的小修士啊……”
第879章 交换？仙参？(6k)

分卷阅读1660
不简单？
哪里不简单了？
余秋有些奇怪，按理说金丹修士的确因为阅历和能力的问题，一般都没有什么好东西啊，筑基更不用说了。
然而，这么一看，就算是余秋也发现似乎有些不对劲。
“咦……这是…地品法器。”
“那人，身上穿的好像是鸢尾绣花衣，这一件怎么也得几百上品吧。”
仔细一看，这些人似乎都穿着不错啊，除了那些穿着斗篷的人捂得严严实实的，其他没有遮掩的人，看起来似乎都身价不菲。
“那个家伙莫非眼力很高，之所以拉这些人，就是因为他们有钱？”
“不止。”
刻晴用眼神示意。
“看到那几个了吗？浑身穿着斗篷，看起来不起眼，但他们的势却与其他人的不同，显然是经过杀戮磨砺过的，这样的人身上自然不缺好东西”
“还有那个筑基期的小姑娘看到没，别的筑基期都离得远，就她站在一堆金丹身边，一点都不担心，你觉得是艺高人大胆还是心里有底气呢？”
“东边几个筑基修士，看起来左顾右盼，有些紧张，但是你有没有发现，他们紧张的有些不对劲，与其说是紧张更多的是在筛选打量，而且眼神闪烁，手捂在胸口的位置上。”
“身上有空间气息，很是浓郁，不像是传送阵带来的，似乎是某种秘境出来的。”
刻晴观察的很仔细，她此时的修为本就超越了在场所有的人，更别提能一心多用，即便是分心也能保持每一份的专注，也是得益于此，神识之下很注意到很多东西。
而经过她的示意，余秋也反应了过来。
“嘶，看来这些小家伙还真不一般啊，看来那人的眼光的确不错。”
“是不错，你要跟他学学，不要总拿固有眼光看人和固定思维看人。”
刻晴不自觉的用教导的口吻指教余秋，余秋倒没觉得什么，连连点头。
“仙子我明白了。”
别人的话，他或许听不下去，但是刻晴仙子的话却不同。
不知不觉中，余秋对刻晴的的态度从最开始的好奇感兴趣带了一些钦慕，到现在的尊敬和和敬畏。
便是他也没发觉，对于师父景明的话他或许还会反抗反驳，但是对刻晴的话，那可是恨不得竖起耳朵听得清清楚楚一点都不敢违背。
因为对他来说，仙子比自己师父更像老师，也更让人不敢不听！
不知道为什么，就是感觉很严厉很可怕的感觉。
想想对方语气随意的，几个真君就死翘翘了，随随便便的在一个小城池举办拍卖行就让荒州百城趋之如骛，面对坑害他人的修士，一眼便能看出猫腻，弹指间就让其灰飞烟灭。
更别提对方比自己年纪小修为就比自己强，还不矜不伐没有丝毫天才该有的傲气，相处起来如沐春风……
让自己经常忘记对方已经是化神修为是一个前辈，而不是普通的道友。
有耐心，相处起来随意，亲切，很难让人生出排斥感。
虽然是有些比较较真了，而且还严厉。
如今刻晴特意指点，余秋自然认真听，根据她的指教，一点点去观察那些人。
其实无论是刚才在鬼市上，余秋就感觉到了，无论是事前对付那些家伙，还是事后卖那些战利品追问老板得到的那些经验和知识，以及现在的这番。
余秋又不是傻子，知道对方一点一点的在教导自己，用自己的方式帮他学习一些平常学不到的东西，经历一些平常注意不到的东西。
平常遇到这些坑蒙拐骗人心险恶的该怎么操作，怎么处理，怎么防护，该怎么应对，这些在之后刻晴都根据示例一点点的潜移默化的教导。
余秋一开始没反应过来，后续几次，随着刻晴仙子站在某个摊位，并提问，他第一时间就反应过来，这个摊主的奇怪之处，哪里有问题等等。
那时候他就反应了过来，对方这哪是陪自己逛街捡漏啊，这明明是用实战教导自己。
而幻境并不是结束，刻晴仙子的教导还没有结束。
前有幻境树立威严和敬畏，后有如今潜移默化循循善诱，余秋没有丝毫排斥，反而还津津有味，甚至沉迷于获取新的知识和经历。
如今他才知道平常他逛那些鬼市简直就是白逛了！
骗术也是在更新换代的！每个地区的坑害人的方法都不一样，时刻要保持肌肤不接触，口鼻屏息，时刻都要防护罩保护，顺便预备不需要灵力的法器来防护，等等。
一时间短短的一行路，余秋就见识了很多，仿佛经历了升华。
从今天，此时此刻，刻晴仙子已经不是普通的仙子了，而是他的师父。
“师娘！”
余秋满眼星星，发自肺腑深情的喊了这么一声。
刻晴浑身一个激灵，奇怪的看着余秋。
这孩子又发

分卷阅读1661
病了？
不过她还是问了一句。
“为什么喊我师娘！”
“您教导我如此之多，正所谓一日为师终生为父，但您是仙子，这个父自然不合适，所以您就是我的娘！”
刻晴额头黑线，狠狠地给了她脑袋上一个凿栗。
“嘶！”、
“正经点，别作怪。”
刻晴对他翻了个白眼。
什么师娘，要是玥狐姐姐听到了，怕不是直接去找景明真君同归于尽去了。
刻晴第一时间想到的就是这点。
她看了看余秋。
“你这个嘴竟然还是这么没把门吗？不如……”
余秋瞬间一个寒颤，连忙拉着刻晴的袖子撒娇。
“仙子，(。﹏。*) 我错了……，我不是故意的。”
“人家~错了，以后再也不敢了~”
卖萌撒娇，微微抬头吗，葡萄一般的眼睛委屈的看着她。
看起来是有那么点可爱，像一个撒娇的小姑娘一样。
但是……刻晴有点沉默。
她很想问，你还记得自己是一个男的吗？
还有，你穿上女装也没多久吧，为什么你这么熟练啊，这撒娇的动作甚至比玥狐姐姐还熟练。
刻晴有点怀疑，难道这家伙私底下是不是有训练之类的。
比如穿着裙子，对着镜子，然后……
忽然觉得很复杂有没有。
刻晴看着余秋的眼神变得诡异。
自己要是真的研制出一枚可以变性的丹药，余道友会不会很喜欢呢。
她打量了一番，只把余秋看的浑身不自觉，浑身一个激灵。
“仙子，为嘛这样看我……”
“没什么……”
他应该很喜欢吧，毕竟当女孩子那么方便，男人随便勾搭，撒娇也这么自然。
嗯……
所以他真的不喜欢男人吗？
系统说不是有这种傲娇吗？嘴上说着不要不要，其实心里却很诚实的，莫非余道友就是这种人，一个典型的傲娇夜袭'群陆九四;玖三6]135？
刻晴思绪一闪而过，随后便摇了摇头。
算了，这点并不在她的考虑范围内，她虽然是帮忙带孩子，但是关于孩子的性取向那不在她的疏导范围。
反倒是目前的交易会，倒是有一些有趣的地方。
刻晴四处打量了一番，在周围人的不满下，一部分人干脆直接甩袖子走人了，也没怎么留下，很显然，他们是觉得自己被骗了，所以不想多呆。
而倒是有一批人留了下来，而且还极为适应的，有人从储物袋中掏出了一块布，如同在坊市摆摊一样，将自己的东西摆了出来。
主打的就是一个随心所欲。
既然是交易会，那就交易呗，不过这么多人太多了，一个个问反倒麻烦，倒不如直接就这么一坨放出来吗，看上哪个要哪个就是了。
“来来，别吵了，交换了，不是要交换东西吗？我这里有星燧石，要交换一朵千年雪莲，谁要交换。”、
“还有一颗三百年的雷击木，我需要交换一颗解毒丹，最少要地品的。”
突然有人出声，而且还将交易的东西摆在了眼前，众人的视线都望了过去，不由得瞪了一眼，不自觉反驳道。
“你疯了吧，什么星燧石能值得起一颗千年雪莲。”
“三百年的雷击木虽然珍贵，但是一颗地品的解毒丹最起码也得比三百年的雷击木贵上不少吧。”
有人下意识的看了看成色，不由嫌弃他是异想天开。
很显然，大家都觉得他有些狮子大开口，没有一个人上前。
他们也扫了一眼，的确是星燧石和雷击木，是真的，不得不承认对方这个修为拥有这两个东西算得上值钱，也能入眼了，毕竟三百年雷击木可不好得到，星燧石也是，唯有常年星光笼罩，并且在地底万米深处才会有的东西。
什么地方能被常年星光笼罩，还能在地底万米深，那自然只有那些曾经仙魔大战留下的万米深渊大地裂缝了，唯有那种地方，既可以经常被星光照射，又处在万米之下。
而那种地方很是危险，地下煞气浓郁，稍不注意便会被迷失，还有诸多变异怪物。
但……对方有些狮子大开口了。
这玩意不值那个价钱。
“这是……星燧石吗？有很多吗？”
就在摊主失望的时候，刻晴来到了摊位面前，她轻声问道，一下子就让对方挺起了腰。
看着这个年轻的少女，摊主看不出她的修为，但还是连忙热心道。
“道友感兴趣，这可是我辛辛苦苦得到的星燧石，您有千年雪莲吗？”
“我能拿着看看吗？”
刻晴指了指示意道。
“当然可以……”
刻晴拿过星燧石一看，果不其然，这个星燧石不是一般的星燧石。
“这是……煞气，你这颗星燧石品质很高啊，只

分卷阅读1662
不过这颗石头上面的煞气很高呢，里面的髓液似乎纯度也受到了污染。”
“仙子懂行？”
摊主诧异道，随后一脸唏嘘。
“可不是嘛，这星燧石品质可以算得上极品了，谁让在煞气里被侵染了，没有去除煞气的办法，这颗星燧石的价格就大打折扣，按理说这颗星燧石应该价值两颗千年雪莲都可以了。”
“那你也说的是按理说，这被煞气污染的星燧石除了那些大能和高级的炼丹师，谁能处理，而且处理起来耗费精力技术要求还很高，谁不知道星燧石除了炼丹就是练器，这被煞气污染了，也就只能炼制特定的器物，这可不就是大打折扣了。”
一旁有人搭话道，是个热心的姑娘。
“我说这位道友，你要是看上了，可要讲讲价，这玩意真不值一颗千年雪莲。”
说着那少女转了转眼珠子。
“不过道友要是有千年雪莲的话，我这里倒是有可以用来交换的等值物品，要是道友感兴趣……”
“什么东西？”
刻晴问道，随后见那姑娘在储物袋一抹，随后手心中出现一抹肉眼几乎很难看到，有一寸高的半透明的植物。
“这是……”
“这是明月仙参的幼苗，道友应该听说过吧。”
“竟然是明月仙参！”
“不是吧，明月仙参都有。”
周围人惊呼道，有人凑上前来，那姑娘连忙护着，警惕地看了他们一眼。
“啧，的确是明月仙参，但是这是幼苗吧，连幼年期都没过。”
有懂行的人看了出来一脸失望。
“啊？幼年期都没过啊，那得培养多久，我这个年龄修炼到化神期能等到吗？”
明月仙参，能以仙字命名足以见此物的珍贵。
此物乃是参中王者之一，不过起作用并非和普通人参一样生死人肉白骨，而是一种可以炼化的一种契约物。
此物难以生出灵性，不过大成开花的明月仙参契约后缺可以帮助吸收日月精华，据说帝流浆都可以淬炼出来，听说年限足够的明月仙参百年就可以凝聚出一滴帝流浆。
不仅如此，此物契约后还可以成为异器。
何为异器，就和法器一样，不然你以为明月仙参的明月如何来的，可以以月华化器
毕竟有些灵器非常厉害，传说中的吞月葫芦，嗜血幽藤等等，都归属于这一类。
不过明月仙参而是倾向于辅助一类，毕竟是仙参，从大种类来说，参的作用不就是用于医治补气血等等的吗？
“虽然是个好东西，培养培育的确不错……但是幼苗的确难以吸引人。”
“是啊，先别提会不会培养，培育中途会不会养死了，但就年限上来看，等我死了说不定都没培育好。”
“不过，要是有时间加速的阵法，亦或是一些上古的介子之物倒也不是没有可能。”
“你真是想屁吃，介子之物？你要是有还在乎一个幼苗。”
众人唏嘘，但还是有人问价钱，毕竟不说其他，买个稀罕也不错，说不定未来机缘巧合能养成呢。
毕竟这种东西可是好东西，万一以后遇到了有能力缩短年限的宝物呢，什么万年钟乳之类的，芥子空间之类的。
灵植这种东西又不是不能缩短年限，有其他天材地宝或是辅助一些培育手段其实也可以加速的。
如今珍惜的灵植师就是其中一类，凭借着手段都可以让灵植的生长缩短好几倍。
然而虽然有人心里痒痒，但是出价都很低，而且不是那少女想要的，故而也都没成交。
毕竟幼苗而已，虽然稀罕，但也只是幼苗而已。
没成长的天才不是天才，这句话也可以用在灵植上，没生长得灵植没有什么价值。
大家都是筑基期金丹期，对仙参的名头很感兴趣，但仅限于此了，比起未来的可塑性，他们更想投资现在。
毕竟与其期待仙参养到大成，倒不如思考自己能不能活到那个时候，那么肯定是投资自己更划算。
看着众人退却，少女从开始的激动变得失望。
刻晴自然也知道明月仙参，看了看幼苗思考了一番。
少女本以为没戏了，没想到刻晴看了一眼。
“千年雪莲换这个的确不值钱，不过我记得明月仙参身边有一种伴生植物，名为流月草，你有没有，若是有的话，加上流月草我倒是可以跟你换一朵千年雪莲。”
“流月草?”
少女一愣，完全没听过，但是当初她发现了明月仙参激动得很，为了以防万一周围的花花草草也挖了进去，毕竟能长出明月仙参，难不保其他东西也是有名的灵草不是？
“您看看，这些有没有您的那么什么流月草！？”
峰回路转，少女连忙激动的拿出一堆，草根下还带着土壤的植物，期待的看着刻晴，心里扑通直跳。
“这些

分卷阅读1663
都是我挖出明月仙参后周围方圆十米的草都挖出来了，就怕错过什么好东西。”
“看得出来了……”
刻晴好笑的看着眼前一大堆杂草和土壤还有碎石块，的确，能看得出这少女怕不是将那块地盘薅秃了不是。
她仔细观察了一番，在一些土壤碎块里面找到了几颗白色，散发着微微透明的小草。
“就是这个了，流月草……”
少女一阵激动！
“那……”
“嗯，加上这些流月草，我愿意跟你换一朵千年雪莲。”
“真的！？那太好了！”
没想到真的能换千年雪莲，她只是想着问一问而已。
而一旁的人也是好奇，虽然他们不想出钱买个要培育很久的灵植，但是这个流月草是什么东西，完全没听过。
“这位仙子，流月草是什么啊……”
有人好奇问道。
而刻晴倒也没藏私。
“流月草是一种特别的灵植，只长在参王附近，每种流月草都有各自的功效，比如眼前的流月草，若是配合帝流浆使用，有提高修为， 洗涤资质，开启灵智的功效，能够让帝流浆让人修也能使用。”
“那么好！？”
“帝流浆人类也可以使用吗？！”
那这草岂不是神了！？
谁不知道帝流浆对妖兽的作用。
“嗯，只不过仅限明月仙参凝聚出来的帝流浆，正常的帝流浆流月草没有那个功效。”
听到刻晴这么说，众人冷静了下来，还要搭配明月仙参，那的确没啥大用啊……
众人兴致缺缺，倒也无所谓了。
帝流浆虽好，但也不是没有可以替代的，这个什么伴生草也仅仅是将仙参凝聚的帝流浆让人类都能使用。
但既然能培育仙参到那个地步，消耗的资源也好，时间精力也好，无不是巨大的，到了那个时候，帝流浆，谁稀罕啊，可以替代的东西多了去了。
而且那个时候契约的妖兽想必也是已经修为不低了，帝流浆的效果也没什么用了。
视线散去，众人唏嘘。
不知道这仙子怎么这么有钱，舍得换一个幼年的仙参，难道她是灵植师吗？
众人觉得流月草是锦上添花，却不知道，明月仙参凝聚出来的帝流浆是不一样的，而这样的帝流浆配合流月草，甚至可以提高妖兽的资质。
并且，不限修为多少。
这点刻晴倒是没说出来，毕竟她再无私，也不至于说出这些。
交易了千年雪莲，少女很是满意的离开了，关于她的离开，有人心动，但也没做什么，千年雪莲而已，普通金丹修士在乎，他们不在乎，这里的每个人，谁身上没有好东西，不然也不会想着能和元婴修士交易了。
况且对方既然能光明正大的拿出来自然有底牌，跟上去了，谁占谁的便宜还不一定呢。
这么第一笔交易成功，倒是让众人心底有了思量，看来这群金丹修士的底蕴也不低啊，也不是一定非要跟元婴修士交易不成，毕竟明月仙参都有了，难不保没有其他好东西。
就比如那个摆摊的同道，他也不是有那所谓的雷击木和星燧石吗？
尤其是那个用千年雪莲交易的仙子，有钱交易那还没成长的幼苗，是不是也有其他好东西。
毕竟对方出手那么的随意，好大方。
虽然蠢蠢欲动，但是如今都不知道各自底细，倒也没有随意开口问话，也没有拿出东西摆摊，毕竟他们的都是好东西，要是被盯上了，那也是很麻烦的。
众人都没有开口，只是有些心动。
而刻晴倒也没管那些，对于他们的担忧在她这里却是完全没有问题。
倒是摆摊的摊主，心里有些失望，好不容易遇到有千年雪莲的还是没有拿下。
他心里有些焦急，自己的妹妹可是急需千年雪莲和地品解毒丹。
市场的东西溢价太严重，要是市场上卖出去的确可以买其中一样，但是另一样就买不下了。
就在他垂头丧脑的时候，却见那位仙子还没有走，依旧站在他的面前，看着自己摊位上的星燧石发出了让他觉得悦耳动听的言语。
“这星燧石，你还换吗？”
摊主一愣，随后一阵狂喜。
“仙子还有千年雪莲！？”
第880章 蠢货罢了（4k）
“嗯，倒是有一些，你还换吗？不过你这颗星燧石的确品质有些差，不过里面的髓液质量很高，若是你有多余的可以跟你换一颗千年雪莲。”
“有有有！我还有一颗小的！您看……”
对方连忙掏出一个更小的星燧石，刻晴看了看点了点头。
“可以。”
她观察了一番，这髓液纯度更高，只不过煞气更明显，但是对她来说不成问题，放到大日神雷上烤一烤去去杂就没什么问题，倒也不费什么功夫。
刻晴拿出一

分卷阅读1664
朵千年雪莲，摊主连忙接了过来，小心翼翼的。
而她再度拿出一棵千年雪莲着实吸引了众人目光，这女修是生产雪莲吗？怎么那么多。
那可是千年雪莲而不是百年。
而且雪莲这东西隐藏气息非常强，生长环境恶劣，而且还不是一簇一簇在一起的，每一颗相距少说都有千百公里，那玩意可不好得到啊。
本以为这就够了，摊主很是满意，周围也如此认为。
却料那女修还没走，又将视线看向雷击木。
“这三百年雷击木，我没看错的话这棵木头似乎是超等的灵木吧？虽然具体种类看不出来，但看里面的生生之息倒是很重，里面的雷霆之意倒是不错，换一颗地品的解毒丹也行。”
雷击木可不是简单的雷击就可以的，而且其本体也得有特别之处，再结合各种机缘巧合才能实现。
刻晴虽然能操控雷霆，甚至还带有一丝天劫之力，但若是想弄出雷击木那也是很难，花费的精力得不偿失。
她还有地品解毒丹吗？难道这个女修真的是灵植师，还是炼丹师？
不止周围人这么想，就连摊主也是这么想的，他完全没想到自己一来就能遇到手中正好有他需要东西的人，一时间有些结结巴巴道。
“您有地品解毒丹？”
“没有。”
摊主一阵失望，以为对方就是想看看，估计接下来是想说用其他东西换吧，可是他只想要解毒丹来着，就在他已经做好了准备拒绝，却见对方道。
“我有天品的解毒丹，你有其他东西交换吗？一棵三百年雷击木还不大行。”
“那就算……等等，你有解毒丹，天品？！仙子没骗我吗？”
还没说完，摊主反应了过来，下意识质疑道，一旁的余秋倒是不满了起来。
“咋地，瞧不起吗？刻仙子说了有就是有，至于骗你嘛？！”
“话说刻仙子，我这里有地品的解毒丹，要不你跟他换换。”
“那，谢谢了。”
“嘿嘿，这算什么，我们什么关系。”
刻晴侧头看向余秋，挑了挑眉，眼神示意。
什么关系？
“咳咳，就是那个亦师亦友的关系……仙子教了我那么多，一颗解毒丹而已，不过我最低的也是地品了，倒是比不上仙子。”
刻晴点了点头，她也知道余秋是世家子弟，身上的丹药的确都不差。
毕竟丹药都有丹毒，越高级的越好，丹药分为一到九品，同样也分为天地玄黄，有些人习惯用前者称呼，有些习惯后者，其实都差不大多。
但是前者是固定的品阶，后者既代表了品阶又代表了质量，不以上中下来区分，其实细分下还有许多差别，不过对于那种大众的常见的丹药倒是不至于那么麻烦。
地品的解毒丹相当于普通的元婴期的毒都可以解决的了，天品更甚，而且没有等级限制。
听到她们没有遮掩的对话，周围人心中一惊，这是什么身份啊，地品是最低的？
不由得，众人看着他们的眼神变得复杂了起来。
刻晴倒没管那么多，无论这些人怎么想，对她们都没有任何影响。
而那摊主听了，忽然变得纠结，随后连忙一招手。
“等等，仙子，我这里还有一颗雷击木树心，您要吗？”
他咬了咬牙，天品的解毒丹啊，理论上化神类的毒都能解决，而且这种天品解毒丹是不限制修为的，也就是品质是天品，作用在天品，但是低级修士也是可以使用的。
不然也不可能称呼为天品，而是称呼为极品才是。
若是真的是天品的话，到时可以切一小部分用来解毒，绝对能治好那火毒，而且还能留下许多以备后用。
“雷击木树心？你有？”
“对，我有一颗雷击木树心，您看，能不能兑换那天品解毒丹。”
摊主声音迟疑，犹犹豫豫的掏出一颗树心雷。
“只不过这棵树心有些霸道，可能有些难以控制。仙子要小心。”
滋啦一声。
随着摊主掏出一颗心脏大小的存在。
绿色和紫色交织的树心一出现就让在场众人感觉到一股酥麻感觉，霸道的生息之气和雷霆之意肆虐，哪怕是摊主有意封禁都不可避免的暴露出来。
而刻晴也感觉到自己体内的乙木神雷蠢蠢欲动，似乎在表示这颗树心对它有大用。
雷击木树心！而且看起来还有千年！一看就是好东西，无论是用来炼器还是炼体抑或是悟道都有大用！
有人心里立马起了心思。
“这树心你交换吗？我这里虽然没有天品解毒丹，但是却有极品塑骨丹，能让你的体质再上一筹。”
“塑骨丹算什么，我这里还有极品冰心，看起来你家人需要解毒吧，冰心解毒之力可不比解毒丹差。”
“什么冰心，我这里有圣晶液，保管能解

分卷阅读1665
你的毒。”
众人纷纷拿出自己的筹码，而此时余秋才咂舌，这群金丹修士还真是好东西很多啊，虽然对他来说好东西也不是没见过，但是这群金丹修士就有，那青山什么的眼光，怎么这么犀利。
听到众人拿出这么多东西来交换树心，那摊主也是怦然心动，但是心动归心动，他知道自己需要的是什么，不然的话这树心早就换更好的东西了，何必呢。
虽然天品解毒丹看起来的确是过于有些浪费了，但是对于他来说却刚刚好，这个树心是自己和妹妹去那个地方弄来的，也正是那地方毒气瘴气非常多，各种毒虫遍地才会导致他们如此。
但若是有一颗天品解毒丹，那自己完全可以治好自己的妹妹，还可以以这个为底气来获取更多的物资。
天品的解毒丹市面上可是不流通的，哪怕是地品也是弥足珍贵，溢价不知道多少，能用树心来兑换，那自己也算是赚了。
即便他知道这个树心价值很高。
因此面对这些人的热情，摊主只能摇了摇头婉拒。
“抱歉，我只要解毒丹，其他都不需要。”
听到他这么说，众人心中可惜，但还是眼馋，有人甚至心里起了心思，看了看周围，忽然突然身形一闪，冲了上去。
只见一道虚影闪过，直奔着树心而去，大家甚至都没看到什么。
就连摊主都没有反应过来，等到手心中的树心消失不见，这才反应了过来。
“树心就归我了，拜拜~”
一句潇洒的声音留下，那道影子身形一闪就要离开。
然而他却僵在了原地，身形迟迟未动。
因为，一只皓白的手，拉住了他。
“这有些不好吧，不问自取视为偷。”
刻晴轻声道，稍微一用力，披着斗篷的身影就一阵哀嚎，传出骨头咔嚓的碎裂声。
围观众人心中惊讶，那人的身影他们都没反应过来，这个仙子却第一时间抓住了对方，而对方甚至无法逃离，对于刻晴实力的预估微微拔高。
看来对方敢拿出雪莲光明正大的交易，是真的有点底气在身上的。
“痛痛痛！我错了，道友放过我吧！”
披着斗篷的男人求饶道，作势要给刻晴磕头。
然而就在他磕头的一瞬间，刻晴目光一凝。
“看起来道友并不是诚心的啊，有谁道歉却在身下藏着一把小刀？”
斗篷人一僵，心中惊骇，这女人怎么发现的，他想要活动却发现自己根本无法动弹，整个身体的灵力包括经脉像是被阻断了一般，根本不听命令。
于是他只能眼睁睁的看着刻晴的另一只手伸出来，拉出他的左手，从他的手心处扒拉出一柄巴掌大小，带着血红色的刀。
“这刀，血煞气如此浓郁，应该是杀了不少人吧？”
刻晴打量了一番，微微皱眉。
“上面还有毒，这是……魔气？还有些邪气？怨气？什么乱七八糟的，怎么什么都有？”
“竟然还有献祭法阵？上面还绘制了破阵的符文……”
这东西要是捅在人身上，那后果可不堪设想。
刻晴望了望斗篷男人，轻轻地打了个响指，刹那间，对方的斗篷雷光一闪，密密麻麻的电流覆盖。
咔嚓咔嚓——
遮掩的斗篷化成一片片灰烬落下，就连脸上的面具也化为一团乌有，露出了一个长得还不算差的青年男子。
五官立体，眉毛微粗，本应该是俊秀的面容，然而苍白的脸色和眉宇间眼神里的那股邪气，硬生生让形象为之一变。
刻晴不认识他，但是在场的人却有人认了出来。
“这不是那个血皮神偷吗！？”
“啊！好像真的是……我之前看过通缉令。”
刻晴不清楚什么神偷不神偷的，但是从周围人的讨论中也理解了对方是谁。
总而言之就是一个占着身上有些手段，身法高超，且能随意的穿透一些结界的小偷。
普通的小偷也就罢了，这小偷每次偷人都会将那家的主人灭门，灭门的人无一不变成血淋淋的人皮，因此被称为血皮。
而这个面容也是有一次他偷的那家有着监视法阵，无意中录下了他的面容，故而发了通缉令。
“也就是说此人穷凶极恶了？”
“没错，这人可不是什么好东西，杀的人数不胜数了！”
“对，这等恶人，仙子可不要放过他！”
许多人还是有基础的道德底线和正义感的。
你偷就算了，还灭门，这可就有些恶心了！
刻晴本来想着要是普通的小偷，那就交给鬼市处理也就算了，可如此穷凶极恶，难免会因为各种原因产生让对方逃跑的后果。
别看对方是金丹修士，但是这一手身法怕是普通元婴也不一定能追到，也难怪他如此自信了。
不过，这样的人如此自信，刻晴可不

分卷阅读1666
相信对方只有一个保命的手法。
她神识一扫，果不其然就在身上找到了许多隐藏的东西。
右手轻轻敲了下剑柄，迴光剑立马意识到了主人派活了，一个瞬息间，银光一闪而过，以眼花缭乱的速度在对方身上环绕。
众人之感觉到一股凌厉的剑光忽然，仿若三九天的寒冰一般，冻得人透心凉，不由自主的一个哆嗦。
随后便看到银光闪过，一柄剑悬浮在那位仙子身前，上面挂着各种储物袋，戒指，项链，腰带，布料，发带等等。
刻晴一一点过，一阵阵空间波动，众人这才反应过来，竟然都是储物法器，这人到底身家有多少啊，洗劫了多少人。
说不眼馋是不可能的，因为在刻晴的示意下，迴光剑一阵炫耀，滋啦一下，那些储物袋轰的切断了空间，里面的东西都爆了出来，堆满了一大堆。
密密麻麻的各种好东西，让人眼馋。
刻晴叹了口气，而迴光剑也察觉到自己做错了，委屈巴巴的蹭了蹭她。
“好了，回去吧，下次注意点。”
她只是想让它回来，谁想到这家伙理解错了。
这都爆了出来，刻晴也没办法，操控着灵力轻点，并且收回了空间。
不少好东西都被展示了出来，众人无不咂舌，好多。
可惜他们不敢，因为刚才那剑爆发出来得的剑意也好，刚才一闪而过的动作也罢。
他们能说，他们根本就反应不过来吗？心里一个哆嗦，这女修的剑丝毫不比她的财差！
哪怕是在神识下也只看到了一抹剑光，他们相信，要是谁敢动手起了贪念，那一道剑光就会落到他们的头上。
到时候他们就和那个小偷一样，死无葬身之地。
大家都是有眼光的人，犯不着为了这而去送死。
他们又不是傻子，能克制住自己心里贪念的人才能走到最远。
比如这个血皮什么的玩意。
呵？
血皮？
估计蠢货吧……看吧，这就是克制不住贪念的结果。
第881章 机缘（7k）
不得不说刻晴露了这一手的确把一些蠢蠢欲动的人给镇住了。
他们都看不出来眼前这个少女其实修为比他们想象中的还要高，但是他们倒是能看出来，对方的实力的确很强。
至少，即便有些不服气，有些不认可，但一想到要是和她交战，怕也是一件不轻松的事情。
“嗯，东西倒是多，杀的人怕是也很多吧……”
“在这里处置人应该没什么问题吧？”
刻晴问身后的余秋，余秋倒是习惯了，他挥了挥手。
“仙子放心吧，这等恶人用不着沾染您的手，我帮您处理了。
说着，一伸手，一道火红色的龙卷瞬间裹挟了那定住的家伙。
众人只听到一声惨叫和哀嚎，瞬息间诺大的一个人就没了踪影。
可怕！
他们面目惊愕的看着余秋，完全没想到不仅是刻晴，就连她身边的少女也是实力不菲，他们到底是什么来路。
虽然刻晴比较讲究律法，但是特事特办，对于这种人，很显然直接处理就好了。
所以面对余秋的出手，她倒是没什么感觉。
而且她也不怎么信任鬼市的“律法”
“还要交换吗？”
将树心拿回来，刻晴看了看手中的树心，侧头问摊主。
而对方还没有从两人暴露的那一手反应过来，等到刻晴发问，这才反应了过来，连忙点头。
“换换换！”
刻晴点了点头，从怀里拿出一瓶丹药，然后在手里倒了一颗，一股香气霸道的扑面而来。
这股香气并不是丹药散发的，而是丹炉里被丹药携带的香气。
事实上丹药的香气是被锁住的，一般丹药的香气，尤其是天品丹药，都是来自于丹瓶内残留的丹炉气息。
若是有天品丹药随着时间推移香气越浓，那只能说药效在散发，就得好好处理一番了。
“这就是天品丹药啊！”
看着眼前的晶润如玉石的丹药，摊主看了看刻晴，小心翼翼的拿出常用的器物来检测，是一个小小的杯子，开口比较大，底子比较小。
有点像漏斗形状。
见刻晴没有生气，摊主将丹药放进去，很快就检验了出来。
的确是天品毫无疑问，也没有其他东西，纯度很正。
“多谢仙子！”
“毕竟我们在交易，阻止别人插手也是我应该做的。”
刻晴知道对方说的是什么。
她笑了笑，将木塞塞回瓶子收了回去。
摊主眼巴巴的看着，很快收回了神色。
竟然不只是一颗啊，他还以为对方说的是只有一颗。
而其他人也是如此想的，心里猜测那丹瓶里面到底几颗天品解毒丹啊，这么大手笔。
听声音最起码不少于三颗。

分卷阅读1667
众人心里咂舌，对刻晴的身家不断的猜测。
不过鉴于之前的事迹，他们也不敢做些什么。
倒是刻晴忽然开口，看了看周围，心里想了想，对着那个喊了冰心的人道了一声。
“这位道友，刚才听你有冰心，可是要交换？”
那人被刻晴一喊，吓了一跳，听到刻晴是要和自己交换冰心，这才松了一口气，露出了诧异的表情。
“仙子要冰心？我这的确有一颗五百年的冰心，但你若是要交换肯定要同等价值的，我不要解毒丹，要木雷双系的宝物，最好是那种可以带来修炼增益的。”
“竟然有五百年吗夜袭'群六玖四;9叁6]壹3五？”
刻晴有些惊讶，看来这群金丹修士的确是好东西。
“木雷双系的话，我这里有一块天目眼，你要吗？正好是木雷双系的”
这天目眼是一种荒兽身上的核心，是天目兽身上的一种眼珠，他们天生独眼，眼睛有拳头大小，拥有独特的神通之力。
这天目眼自然是斩杀对方得来的，完全保留了其中的能量，天目兽属木系，他们的天目眼经过建木净化得也变得纯粹，然后又经过空间里大日神雷的侵染，一点点的沾染了雷系属性。
当初刻晴只是试验一些属性变化，倒是没想到真的有一部分材料可以改变属性，而天目眼自然是其中之一。
虽然在刻晴眼里人兽平等，但这只是理念并不是说她不会对他们不出手。
敌人或是发生冲突，亦或是对方攻击自己，该反击刻晴还是会反击的，她又不是傻子。
“天目眼？那是什么？可否让我看看……”
那金丹修士显然见识不足，甚至不知道天目兽是什么，不过也是天目兽大多元婴期，还在禁地森林那一块，一般其他地方也见不到。
刻晴见此便拿出了木雷双系的天目眼。
“就是此物，是一种妖兽的眼睛。”
对方一见是个木雷双系，能量纯度不低眼睛顿时一亮，听闻是一个妖兽的眼珠，更是激动。
他要木雷双系正好是想要修炼一种和眼睛有关的神通。
“正好了，我正要修炼一种神通和眼睛有关，道友这天目眼和我正好适配。”
“难怪，我看到道友眼睛有紫光蕴含生机，且神异不凡，仿若修炼某些瞳目类神通，不过略微有些浅薄，似是还未成型，所以故而猜测道友可能需要类似之物来修炼神通，便拿出此物试了试。”
那金丹修士一愣，诧异的看了看刻晴。
“你……怎么看出来的……”
这……对方怎么看出来的，莫非是因为这样对方才拿出这玩意，而不是因为对方只有这种木雷双系的物件。
金丹修士虽有惊疑，但见刻晴笑了笑，没有说什么，只能将疑问藏入心中，和对方达成了交换，心满意足的得到了想要的东西。
“那我就告退了，仙子，祝仙子交易顺利。”
得到想要的东西，拿出冰心的金丹修士心满意足，告了一声便匆匆离开，急着去修炼去了。
而其他的人见此倒是心有意动，总觉得这位仙子刚才说的话仿佛是故意的。
修炼神通都能看得出来吗？
这不有聪明人很快想到了什么。
看这位仙子的能力，手段，还有她的口吻，自己怎么都看不出她的修为。
莫非……
也是了，只有比自己更强的前辈才能够有那样的眼界看出自己这样阶层的情况，所以对方其实并不是金丹修士，而是……
对，也是有元婴修士才能轻而易举看出他们这些金丹的情况。
那说明什么，说明对方有很多资源，说不定有自己能用到的东西。
而且对方没表露身份，甚至还跟他们交易，那是不是可以说，对方并不打算持强，而是只是单纯的想要和他们交易？
毕竟，能想着和元婴修士，在场的人对自己还是有几分把握的，表示自己有一些好东西。
有聪明的人很快想到了这点。
“这位……前……仙子”
一位身着金色纹路，锦绣长衫的金丹修士站了出来。
他想了想，没有指明对方是前辈，既然这位前辈没有表明身份，那就说明对方不想用这样的身份来对待他们的小辈。
“是这样的，我有一颗金属性的金针树，您有兴趣吗？我想要交换一件灵力浓郁，能对修为有增益的宝物。”
“金针树？”
刻晴知道金针树是什么，金针树有点像松木，但是其本身是金属性的。
但直到对方拿出金针树，刻晴才看出了这金针树的不一般。
“这是异变的金针树？”
“没错！这金针树已经有千年木龄，其体内的金本源因为受到了一种无属性藤蔓的寄生，产生了异变，您有兴趣吗？”
即便把对方当做金丹修士对待，但是心中的认

分卷阅读1668
知和平常的反应，还是让白衣修士下意识的用了敬词。
但刻晴倒也没在意这点，周围人也是将目光放到了那颗完整的金针树上。
这棵金针树的表面被密密麻麻的藤蔓所包裹，完全看不到其本体，藤蔓带着尖刺，上面还开了白色的花朵，散发着阵阵地异香，让众人浑身一震，下意识的产生了某些迷茫的情绪。
这树这藤都有些不一般。
“嘶，混杂了本源都能成长千年吗？”
“有意思，我第一次见到。”
“虽然的确稀奇，千年的金针树的确能作为某些丹药亦或是法器，阵牌的制作，但是这混杂了本源，属性都变化了，性质也发生了变化，这，能做什么呢？”
“这也是……谁知道能变异什么情况，但若是养起来，又担心长歪了，至于养出灵植，那就看运气了，说不定还会反噬呢。”
因为青年挖出来的时候地下的土壤都保留着，又或是因为藤蔓的缘由，也或许是才挖出来没多久。
这棵金针树倒是充满了生机，一点都没有被挖出来本源大损的情况，和一般的金针木离不开生源地大相径庭。
“嗯……这棵树我倒是有些感兴趣，你若是想要灵力浓郁的天材地宝，但说的却不是晋升之效，那就是说你只是想要灵力浓郁是吧？”
“这样……我这里有一颗极品灵石如何？一颗极品灵石换这棵变异的金针树。”
“嘶！极品灵石！？”
“真是大手笔，值得吗！？”
就连青年也没想到对方拿出的是极品灵石。
虽然千年树龄的灵木的确价值极品灵石，但是一般情况下都不会用极品灵石交易，而是用荒石或是上品灵石交易。
而说起灵气浓郁，有什么比极品灵石浓郁呢，要知道荒州的荒石那可是荒力，即便是转化成灵力也是不纯的，即便极品荒石都比不上极品灵石。
这里可是荒州啊。
别看对余秋刻晴他们来说极品灵石不值钱，她们这个阶层，没有极品灵石才奇怪，倒是对于小金丹来说，极品灵石的确很难得到，有个一千上品灵石就算很有钱了。
极品荒石倒是见过的，但是两者不是一个价钱。
“您愿意拿极品灵石交易！？”
“嗯，要换吗？”
刻晴点了点头。
一番交易，刻晴拿出了浓郁散发着水汽，仿若蓝宝石一般的极品灵石，而刻晴得到了千年变异灵木一颗。
说实在的，在刻晴看来这棵灵灵木价值更高，在中州至少能卖出十颗极品灵石的价格吧，就算换成极品灵石也能有三四颗，自己还是赚了。
这是刚刚余秋传音给自己的消息。
不过这里是荒州，他建议自己拿一颗就够了，毕竟这里灵力稀缺，物价极低。
刻晴本来想着这样是不是太便宜了，有欺负人的感觉，但是看着对方如此高兴，对于荒州的贫瘠中州的高物价有了更明确的认知，难怪余道友财大气粗，感情荒州花钱太便宜了。
而青年修士看着手中的水系灵石，心中一凛，果然对方比自己修为高，能看出自己修炼的是水系功法，主修水灵根。
在离开之前他忽然问了一句。
“仙子，若是想要冲击贫瘠的灵脉，该如何用极品灵石开脉？”
按理说这话问一位陌生的“金丹”同道是很奇怪的一件事情，然而刻晴却是愣愣，想了想回答道。
“想要开脉，若是脉路狭窄，可以先从金坛穴充入，先用极品灵石百分之一的灵力冲刷三天，然后……”
刻晴顿了顿，神识扫了扫。
“然后再磨碎一点极品灵石粉末，以灵水混合，再加上一些旭岚的粉末，涂抹在狭窄肌肤表面，内里再用三十分之一的灵气含量冲刺，内外交错，大约一个月便可成功。”
刻晴给了切实的提议，她扫了扫，对方的经脉的确有些狭窄，不，不如说有些经脉过度宽广，以至于积压的部分灵脉没有流通的空间。
按照她这样的法子冲刷，即可以滋养原有灵脉，又可以给现有灵脉冲刷，开出一条坚固的脉络，而且随着灵力滋养，外有灵膏滋润，也不会出现表面青筋暴起不美观的情况。
说中了！她果然看出了自己筋脉的问题，知道自己金坛那一块有问题。
青年神情一肃，脸上却还带着惊喜的抱了抱拳。
“感谢您的指教。”
说着连忙喜滋滋的离开准备去开脉了。
而经过他这一番操作和刻晴的这一番建议，有些脑子不灵光的还没有反应过来，而有些灵光的却从中嗅到了一丝机缘。
这可能是她们把握住的最好的机缘。
随着那人离开，有人连忙上前，带着尊敬和不逾越的态度和距离小声道。
“前……可，这位仙子，我这里有一颗三千年的龟甲，是明岩龟褪下的龟甲。”

分卷阅读1669
“三千年的岩龟？那可真是长寿啊……”
“是啊，明岩龟可是寿命最短的龟之一了”
那人感叹道，岩龟身为土属性，却只能生活在水里，属性虽不是相冲，但也不怎么互补，水里那可是水灵气的天下，一方元素过大，另一方过弱。
东风压西风，久而久之自然就寿命不高，可偏偏这类龟只能生活在水域里，而且必须是水灵气浓郁的水系。
故而寿命不高，但寿命不高归寿命不高，这种龟的龟甲却是好东西，年份越高药效越强，能用于多种丹药中。
按照岩龟三百年的平均寿命，三千年，那可真是了不得了，可以算得上元婴修士都眼馋的宝物。
按理说这个修士是不该暴露出来的，可是他想赌一赌。
“您看，能和您交易些什么呢？其实我的资质有些差，早些年服用丹药过多，如今经脉有些安逸，有什么好物可以强韧经脉稳固修为。”
“服用丹药？服用了什么丹药”
修士一阵苦涩。
“下品的中品的，凡是晋升的丹药都服用过，要不是我筑基期得到了一本提纯灵力的功法怕是……”
“难怪，你的灵力经脉分明，分成两股一股粗糙，一股精纯。”
“没错，我想问有没有什么可以解决的……我想用龟甲交换，您看有办法吗？”
余秋感觉怪怪的，这人这么老实吗？问刻晴仙子干嘛。
虽然仙子可能会帮助你，余秋也觉得以仙子的见识，这问题应该不算什么。
但是刻晴仙子跟你也就陌生人，你至于这么和盘托出不设防吗！？
难道这家伙这么快就被刻晴仙子的魅力折服了不成？
然而刻晴却看出来了，这家伙是把指点当做交易的一环了。
不过她本就无意隐瞒什么身份玩什么扮猪吃老虎，既然对方给出了自己感兴趣的东西，交易什么不是交易呢。
既然信任自己，那么自己给一些指点倒也没什么。
“你这种情况有些复杂，你体内两道气息泾渭分明又互相交错，想必其中一门应当是辅修，而辅修的那本应该是你的主功法吧？”
“主功法变成辅修，辅修功法变成主功法，这辅修功法本身就不是以主修为主干的，你如此修行固然解决了丹毒的问题，但也是舍本逐末，但也能理解。”
“要是我的意见的话，建议服用一枚百年的异火，淬炼灵力，然后服用一枚护心丹用于保全自己的本源。
而辅修功法到是可以改一改，看得出来既然能互相转换应当是两者有共同之处。”
“明山脉络，金星脉络，谭中脉络，你试着调换一下，改为主辅同修，共同调用，如此，效率应该能翻倍。”
刻晴说的仔细，修士也听的认真，唯有一旁的其他人感到莫名其妙。
不是，怎么突然指教了起来，还暴露自己的功法和修行问题？
这之间发生看了什么？他们是不是漏过了什么。
这个少女虽然能力强大，但也不至于能指点人吧。
一些人还在迷糊，唯有另一部分聪明的似乎明白了什么，认真听讲。
“当然，我这只是建议，若是能拿到具体功法自然会更好……”
说到这刻晴顿了顿，没有多说，她知道对方信任归信任，这种跟要不会轻而易举的拿出来的。
果不其然对方有些羞涩，没说什么，在刻晴的意料之中。
“我试试！”
没想到对方就地就开始运转看了功法，更改功法路线，倒是出乎刻晴意料。
而青年修士也是小心翼翼的运转路线，一开始心有些堵塞，总感觉要走火入魔，然而渐渐地，随着他的尝试还真的发现这样修改了运转路线后，还真的不仅提纯的速度快了，修炼时候泾渭分明的两种灵力似乎有了融合的迹象。
“有用！？”
“嗯，这样应该在元婴期之前不成问题，到那个时候你应该能换功法了，有之前的经验，重修起来应该花费不了多少时间。”
除此之外也没有其他办法刻晴倒是不担心对方不听自己的，直接修炼到化神，毕竟到了化神，再想散功重修就得消耗本源，代价很大了。
因为根据她的猜测，对方的两本功法到元婴期就到顶了，必须散功重修。
看着对方一脸喜色，刻晴翻手，手心中出现了一枚丹药，而另一只手上悬浮着一枚火焰。
“我这里有一枚地品的护心丹，还有一枚百年异火，应该能帮助你，这样的交换可行。”
“可行，可行！谢谢您。”
青年喜滋滋的拿出三千年龟甲，递给了刻晴。
刻晴验了验货，点了点头，这龟甲有三千五百年算得上占便宜了，她不动声色的给灵火加了一丝灵力，让其效用更强一番，算是补偿，这样对方的淬炼之后的体质应该会更好才是。
对方收下灵火

分卷阅读1670
和丹药，拱了拱手，恨不得立马回家实验。
不过走之前他顿了顿，脸上有些犹豫，只见他朝刻晴问道。
“您是丹城人吗？”
他的意思是刻晴会不会久待，而刻晴也听明白他的意思。
“不是，我只是路过，不久就要离开。”
听闻青年面色复杂一阵纠结，想了想，他还是离开了，最终还是没有把功法告知刻晴。
毕竟关乎自己，没人敢冒风险，刻晴也很理解。
她和对方本就是一面之缘，对方能说出功法的类别和遇到的情况已经算是万般信任了。
而他这么一番离开，其他有想法的人很快就围了上来。
“仙子，我这里有一地品功法，您感兴趣吗？我只想要一枚可以解决身体的丹药，我的体质有些问题，受不住水灵力，您看有什么能帮助的吗？”
“受不住水灵力？你的体质的确有些问题，不是简单地晋升就可以解决的，看得出你应该之前中过某种毒药，方便细说吗？”
“仙子，我呢我呢，我有一颗万年水玉髓，我想要改一改资质，洗下灵根，您有洗灵根的宝物吗？”
“万年水玉髓！那可是好东西呢，若是万年金玉髓，价值应该更高，很抱歉我并没有洗灵根的办法，但是我有办法让你的修炼速度提高一倍，比单纯的洗灵根更好，毕竟洗灵根具有不确定性，到了更高境界反倒需要补足五行。”
刻晴认真的建议。
“真的吗？！”
“嗯，真的，这个方法也很简单，只需要大灵力冲刷，用一些特别手法辅佐天材地宝来提高灵根的吸附性，正好你的水玉髓有这种功效，我看你水灵根最弱，刚好适合，可以拿出一半用于来洗刷。”
“仙子，我这里有万吨的灵水，您要吗？！是海天！”
“海天？传说中的那种吗？”
“不是，就是普通的，我无意中得到的，不能形成真正的海，但胜在数量多，孕养之下说不定能成为真正的海天”
“是这种海天啊？那倒是有些弱了，不过数量这么多，的确很值了，毕竟万吨，你想换什么。”
“是这样的，我想问问您那有什么天材地宝解决体质和灵根冲突的，比如火灵之体和水灵根。”
“以目前来看解决不了，但是我有办法能暂缓冲突，使其在元婴期之前不会受其影响，到那个时候应该有很长的寿命慢慢寻找解决，你能接受吗？”
“可！可以！您有什么办法！”
元婴期也行啊！翻了不知道多少倍的寿命，还要啥。
“嗯，需要一种名叫做横的鱼的雨心作为分割物，正好我这里有，我给你说一个办法，你之后照着做。”
一时间众人蜂拥而至，不断地找刻晴交易物品。
而其他人也反应了过来，这哪像一个普通的金丹修士，这应该是一位隐藏身份的大能，毕竟哪个金丹修士能如此侃侃而谈，这对各种情况都有解决办法，即便没有彻底解决根源的办法，也能缓解，让人不至于空手而归。
一些暗伤能解决，一些功法问题体质问题也能解决，就连毒药还有修炼的问题，甚至后续修炼的建议都能指点一二，让人醍醐灌顶。
他们这才恍然，还交易什么宝贝啊！
直接问对方怎么修炼快，怎么解决自己的痛点才是王道啊！
除了个别特殊情况的，大多数人来交换宝物不都是想要更快的晋升，把自己用不到的交换成能用到的宝物吗？
这样投资自己不就是为了让自己成长吗？
如今有这么一位大能，能够指点前路，而且还能拿出让他们满意的宝物，虽然宝物不强但胜在合适，不需要自己摸索，也不需要浪费时间试错产生不必要的无可挽回的错误。
还可以纠正自己的错误，避免未来后悔。
这样的大机缘，对，是大机缘，只要付出一颗或是一个价值大的天材地宝就行！
谁会放弃啊！
于是乎众人纷纷开口，跟刻晴达成“交易”
一时间现场气氛如火如荼，就连余秋都哑然了。
还能有这种交易！
他真是大开眼界。
第882章 异火（7.2k）
当然，也不是所有的问题刻晴都能一眼看出究竟。
毕竟有些人的情况的确有些复杂，对于这些刻晴也只能给些建议罢了。
但至少大多数，她都能解决问题，给出相应的建议，而这些建议基本都具有可行性，而不是胡编乱造，这也导致本应该一场以物换物的交易会变成了她一个人的指导会。
就怎么说，挺奇妙的。
而一旁的余秋也变成了稳定秩序的存在，那些神明经脉神明灵力对冲，听得他头大，不是不懂，但就是头大，索性就维持秩序了，虽然也不需要怎么维持，因为没人敢乱来。
不过看着那些金丹修士拿出的

分卷阅读1671
东西，即便是他也是不由的咂舌，因为这群金丹修士真是有一些东西的。
那些拿出来的宝物竟然有些连他都觉得很珍惜，不比那些元婴来的差。
三千年的龟甲，难得一见的冰火石，还有各种就连他也只是听说过的东西，一个价值比一个高，可以看得出为了让刻晴指导，他们都不担心露财了。
毕竟大家都露了财，自己也跟风，谁也不担心谁。
一个富豪会担心周围几十个强盗，但是大家都是富豪，呵呵，谁抢谁啊。
而且他们换来的也不是什么珍贵的宝物，而是针对性的建议和指导，有些宝物虽然珍惜但是不具有通用性，只能自己使用，这也导致对自己来说无价之宝，对别人来说宝贝的价值大打了折扣。
根本不担心。
余秋咂舌。
不是说荒州贫瘠吗？这些人怎么这么有料，那么多好东西都是哪里来的？
看来，任何时候都不能看错人啊，与其说这些金丹筑基有好东西，倒不如说那个叫青山的家伙有眼力劲，竟然能找来这么多有好东西的低阶修士。
真就是伯乐不成，看来自己看走眼了。
然而说曹操曹操就到，就在余秋心想的时候，那个家伙姗姗而来。
“抱歉抱歉，久等了……”
匆匆而来的“青山”一下子吸引了众人的目光，然而还没等他扬起笑脸打招呼，笑容刚升起一半，众人呼啦啦的收回视线，让人一脸尴尬。
看到大批金丹修士离开的他连忙跑了过来，他知道自己忽悠了大家，但也不至于给自己摆脸色啊。
不过片刻，姗姗来迟的某人忽然发现了不对劲。
怎么回事，不是走了大批金丹修士吗，怎么还有这么多，而且这些人都在那围着一个人干什么？
而且看起来在排队？
“仙子……我这里有一颗废弃的混沌丹，您看……我就是想看看有没有能够美容的东西，您应该是丹师吧。”
“混沌丹？你有这东西？废弃的混沌丹的确有很多用处。”
那可是上古丹药，即便是根据成品分析配单都有很大的价值。
最终少女一脸满意，得到了刻晴加强版的护理美容方法。
“仙子，我这里有一颗菱心，我想要……”
“菱心！”
匆匆赶来的某代号青山的家伙惊呼道。
“干什么，吵吵闹闹的。”
“闭嘴，太吵人了。”
某人捂住了嘴巴。
那可是菱心啊！你们不惊讶吗？！
菱心是一种天地之灵，虽然没有灵智，但是毫无疑问的，绝对的好东西啊。
而且很是稀有，且很看运气。
而这个金丹修士竟然有菱心，还敢明晃晃的说出来，他就不怕争抢吗！？
然而事实是，确实没人敢争抢，毕竟有这位在呢。
“青山”不断惊呼，然而别人只觉得这人大惊小怪，要不是现在在这里排队，他们这次碰到了大机缘，怕不是非得上前揍一揍这个家伙。
菱心算什么，他们之前还见到了很多好东西呢。
“真是没见识，土包子一样。”
“可不是嘛，说什么可以跟元婴修士换东西，有一大堆温柔的前辈，全是骗人的。”
“哼，要不是有仙子的出现，还算能弥补，我早就想动手了。”
“青山”心虚的撇过脑袋，就当自己没听到。
但心里却在想，这年头菱心很常见吗？
难道是这位元婴修为的仙子震慑了他们，所以他们不敢异动？
但随后他知道了，不是菱心太少见，而是好东西太多了，什么千年无息，万年水域，空间之蒙。
实体的，虚幻的，没见过的，只听过的，各种宝物齐齐出现，五花八门。
还有一些珍稀的灵兽蛋，和没见过的灵植品种，而且似乎是灭绝的品种，而这些灭绝的品种都是在人类利用的范畴内的。
咳咳，也就是说，是因为修士获取资源才灭绝的，而不是因为自然演化。
邀请他们来的“青山”瞪大了眼睛。
这是什么贵物啊，自己邀请过来的小修士有这么多好东西吗？
难道是某隐世家族，世家子弟的金丹修士集体出游了？
还是说其他什么的？但看他们穿着也不一样，气势也各不相同，互相之间也不像认识的啊。
冥思苦想半天，“青山”忽然想到了什么。
对了！
听说不久前开了一个新秘境，乃是从没见过的秘境，而且还是个秘境群，有十几个之多，难道是那里面出来的。
听说那个秘境只出现了半天，只能允许金丹和筑基修士进去，莫非……
是因为这个？
若是这样就可以说得通了，或许恰巧正好这群修士被传了出来，恰好在这几天，恰好被他遇到……
不过听说那个秘境进去的人都消失不见了，秘

分卷阅读1672
境再也没出现过 ，所以大家都以为……
事实上秘境出现的太短，以至于大家都以为看错了，所以对秘境的讨论并没有那么广。
难怪！难怪没消息，这么多好东西，谁敢露出来啊，何况还都是一群金丹和筑基修士。
甚至有人还拿出了几十万年的异火吗，着实让“青山”一阵惊呼，结果又得到了众人一阵白眼。
即便是刻晴也有些惊讶。
几十万年的异火，炽热的火息连她都感觉有些承受不住，正正好是她想要需要的东西。
就在这时，刻晴感受到了几股神识不加掩饰的落在身边，她眯了眯眼，右手不着痕迹避开神识将火焰压制，顺势收回空间。
“你确定，要交换这玩意？”
刻晴看着眼前的少女。
“对，我想要交换，我想要以这个为代价跟着前辈您可以吗？”
“当个侍女也可以，即便不是徒弟，只要能跟着前辈，偶尔指点一下，我就满足了”
少女露出一双期盼的眼神，而说出的要求却让其他人一阵哗然。
并不是因为她胆大包天，而是惊讶，原来还可以这样！
同时他们心中也有些懊悔，他们怎么没想到还可以这样呢！
这样的大能跟着对方身上，那可是福气啊，平常随便给点东西，或是指点一番，不比什么最好。
更别提对方态度这么好，一看就知道是个会善待人的。
只不过，对方会答应吗？要知道这个三十万年的异火算是在场里面最珍贵的了。
如果这都不答应，那他们估计也拿不出这么好的东西了，怎么会期待提出同样的要求对方会答应呢。
毕竟任谁看都明白那火焰的威力，哪怕只是一瞬，他们都能深刻地感知到。
这不是阅历，也不是认知，也不是年限的问题
因为火焰一出来，在场所有人的法衣都差点融化，灵力消融，若不是仙子出手，怕是这周围的一切都要焚烧殆尽了，可想而知这异火的特殊之处。
而且那异火还是透明的是完全没见过的，这更是让其价值大增。
可惜他们看不出这异火是什么异火，但很显然这不是普通的异火，至少在他们的认知中是没见过的，异火谱内也没有记录。
也不知道是因为没记录，还是有记录但是他们忘了，但不管怎么说可以算得上在场最好的东西了。
对于大能来说，这种异火是最通用也是最有价值的了，几乎人人都能用，炼器炼丹，攻击术法，等等。
而他们又没有如此好的东西，若是再提出同样的要求很显然是有些落了下风的。
其实，不止是他们没看出，刻晴自己也没看出这是什么异火，但她也知道这异火不凡，下意识的收回了空间。
但是听到这个少女的要求，她感觉这异火留不住了。
“抱歉，我不能答应你，我有其他事情要做，不可能顾着一个人跟在身边的。”
少女一脸遗憾，但是她并没有放弃，而是想了想换了个说法。
“那有什么办法能让我留在您的身边吗？”
“为什么你非要执着在我身边呢，就算是跟在我身边我也不一定有空一直指点你，你要是抱着这个想法，那不切实际。”
刻晴摇了摇头。
“我要的不多，只想有一个安稳之地，因为我有一些仇家，他们知道了我有异火，万一要是暴露出来……”
她小声道，刻晴了然。
难怪少女敢拿出来啊，怕是今天不拿出来，往后也会被扒出来，到时候就永无藏身之处了。
这异火在她手中完全是一个烫手山芋啊。
毕竟一个金丹修士拿着如此重宝小儿抱金转是很显然的，惹人惦记。
不过刻晴倒是没什么不满。
既然对方说到这个份上了，她想了想，其实也不是没有其他办法。
对对方来说困难的事情，对她来说不值一提，不就是求个庇护吗？
仇家？对她来说不算什么。
“嗯……我有个建议不知道你愿不愿意接受，这样你能有一个安稳之所，而且我能保证你即便有人知道你有异火也不用东夜袭'群陆玖4;九三陆]1三五躲西藏，并且我能保证你……”
刻晴想了想，觉得以异火的价值应该给予更对等的交易。
“必能进入元婴期，只要你能扛过心魔劫……”
“嘶……”
刻晴的保证让在场的众人倒吸一口气。
能必踏入元婴期，这个保证比什么天材地宝指点都要来的好啊！
至于心魔劫什么的，也就是说只要不入魔障，那不是百分百进入元婴期吗？
要知道心魔劫听着强大，但其实也是有各种方法规避的。
当然，若是不想要就此止步，提前消耗自己的潜力，那自然是老老实实的渡过心魔劫更好，也更能磨砺道心。
少

分卷阅读1673
年人气性大，在场的众人谁没点热血，心魔劫怕什么，怕的是连心魔都盼不来。
自古以来谁能保证金丹必入元婴呢。
就拿在场的众人来说吗，百个里面有一个能入元婴就已经稀奇了，若不是经过这位仙子指点，他们甚至不知道原来他们身上有那么多问题。
或是心性，或是经脉，灵根与功法不匹配，或是修炼路线已经走歪，等等。
原来他们身上竟然有这么多的“问题”
这也是当然的了，世上没有同一片叶子，每个人的路又是不同的，哪怕是有长辈指导各自走出来的路也是各不相同的。
因此每个人或多或少都有些问题，这也是为什么除了那些天资斐然的修士，大多数修士明明修炼同样的功法可就是卡在了某个阶段。
除了他们天子斐然，更是有境界高超经验丰富的师父，能减少很多试错。
或许这些小错误很小，但是积累起来就如同沉淀的泥沙，迟早有一天河道会被堵死再不能进。
所以才说此时此刻是大机缘，一个能一眼看出自身症状并且给出修改意见的大能，那可是多么难得啊。
别的不说至少这里走出去，成婴几率至少高上两三成，可不就是大机缘吗？
这比什么天材地宝都来的好。
所以，刻晴的保证可以算得上百分百成功率的元婴丹了。
当然，前提是对方能够做到她说的。
不过根据这段时间的情况，对方明明是大能却没有压迫他们，而且还不吝啬于指点，很显然这位大能说的话还是有八九成把握的。
至于十成，没有人能保证百分百啊。
“真的可以吗？我愿意！当然愿意了”
少女忙点头，一脸激动，发簪上的穗子一晃一晃的，犹如她的激动。
很显然，她也没想到能峰回路转，要知道刻晴拒绝后都不抱希望了，也做好异火扔出去也拿不回来的那种。
毕竟今天一事过去，怕是所有人都知道她身上有一簇难得一见的异火了，根本不可能留在身上。
“那就好！”
刻晴直接给对方传音。
【事后你跟着我，然后……】
【到时候等人来接你，就不用担心了放心，放心，在那里没人敢对你动手。】
听到刻晴的传音，少女神色掩不住的光芒和惊讶。
没想到这位仙子竟然是传言中的那位……
难怪！
她没想到自己竟然踩了大运，要知道她早就对那里倾慕已久了！
“多谢前辈！”
少女连忙鞠了一躬，脸色微红。
刻晴微微颔首。
“等价交易而已，毕竟我也算占了你的大便宜，此物对我亦有用。”
说到这刻晴望了望四周的人，轻声道。
“异火在我的手里，而不是在某位金丹的手里？你们说对吧？”
她这么一说，众人立马反应了过来，忙不迭的点头。
“对对对，我亲眼看到的。”
“没错，我也亲眼见到的，那厉害的异火被一位大能抢走了。”
“呸！什么以为大能抢走了，是被一群强盗抢走了！”
“胡说八道，难道不是被一个世家子弟强取豪夺吗？”
看着这群议论纷纷的小修士，而刻晴笑了笑，这群人真可爱。
只不过周身那些神识真是放肆啊……
【这下你不必担心了。】
【嗯嗯，谢谢您。】
传音后，少女站在一帮，握了握拳头，掩不住的欣喜。
而刻晴又继续和其他修士开始了交换，开始有针对性的指导。
不过……他们身上毛病真多啊？
难怪散修难以成体系，难以出人才啊。
……
……
虽然异火的出现让众人大为吃惊，但是大家吃惊过后该交易的继续交易也没什么。
他们倒是想学那个少女，但无奈的确有好东西，但是价值都比不上那异火。
唯有一旁的“青山”膛目结舌，手颤抖的指着，嘴巴张的大大的，还有些缓不过神来。
“异火，竟然是异火！”
还是从没见过的异火，那威力！
他可以保证绝对在异火谱前百之列，绝对没有错！
“是异火！我竟然见到了这么厉害的异火！”
“在我这里竟然出现了异火！”
“天哪，我到底拉了一群什么神仙啊！”
“这就是那秘境的资源吗！？”
“青山”捶胸顿足，觉得自己简直少了几十亿！
为什么不是他，为什么他当时没在现场！
后悔啊！！
怪不得今天感觉鬼市里竟然这么多有“钱”的家伙，一个个仿佛有大宝贝一样！鬼鬼祟祟的。
他还以为自己眼神错了，但还是相信自己的直觉，招揽了过来！
原来！原来是这个原因啊！！
“异火啊！！”

分卷阅读1674
“我知道了，知道了！你烦不烦啊！不就是异火吗？！”
一旁的余秋不耐烦了，这人是多没见识啊，一个异火竟然跟没见过一样，真是没出息啊。
听到余秋的嫌弃，“青山”好半晌才反应了过来。
“你……你们这是怎么回事。”
“就你见到的那样呗，说起来你叫啥名字。”
“青山”还有些恍惚。
“我叫恒青……”
他下意识的回答道。
“哦，怪不得代号青山啊，原来你叫恒青啊，倒是个挺普通的名字。”
“我爹取的，说我以后要和青山一样恒长悠远。”
“那倒是不错的寓意，不过你刚才说的什么秘境是怎么回事。”
余秋趁机问了出来。
他可是听到了，秘境什么的，难道这群小修士如此财大气粗有如此多的宝物，难道是因为那个什么秘境，他怎么没听到过。
“您不知道？”恒青有些诧异，不过随后反应了过来，“也是，您和那位仙子一看就是外地来的不知道，不过也是，对于本地人来说这秘境也只是入了一耳朵也没激起多大浪花，毕竟那秘境出现的太短了，而且消失的也只是一些金丹和筑基的小修士，且大多是散修。”
说着恒青将秘境的消息和盘托出。
也不是什么需要隐瞒的事情，毕竟据他的猜测这些人极有可能是从那些秘境出来的，问问就知道了。
听闻恒青所说的，余秋这才恍然。
“难怪……”他嘟囔道，“难怪这些家伙每个都能拿出一些好东西，连我都眼馋。”
就说嘛，怎么可能呢，原来是秘境。
还是秘境群，这样的秘境群可是好东西啊。
余秋想了想，维持秩序的同时随便找了一个人问了问，本以为能得到一个消息，没想到却发现他们的记忆都被修改了。。
“啊……好像是进入了秘境，但是我不记得具体发生了什么了，好像是历练？”
“咦？这些宝物不是我们机缘巧合得到的吗？我记得是……啊，我怎么忘了。”
“难道不是我的祖宗传下来的吗？”
“什么祖宗传下来的，你这记忆有些离谱到哪个深渊里去了吧！你是去做了换脑术吗？”
“奇怪，我怎么想不起来了。”
余秋幽幽叹了一口气。
“看来没戏了，应该是被修改了记忆，也不知道是秘境的性质还是因为某些布置。”
修士怎么可能记不得呢，一看就知道是碍于某种规则要不是记忆被封印了，要不是被消除了，或是被修改了。
这群人的东西一定是从那个秘境群里面的得到的。
“您看就是吧……”
一旁的恒青点了点头，余秋也赞同。
“看来就是秘境，不过倒也没什么。”
他倒是想得开，秘境而已，这世上秘境有不少，他错过的秘境不说上千也有上万了，他还能一个个懊悔吗？
秘境而已，对他来说不算什么。
反倒是一旁的恒青验证了秘境，心中后悔啊！
关键是那天他正好有个任务要去那个秘境群那里，只不过因为某些原因没有去，不然他也不会对这件事情记得那么清晰！
这种跟自己擦肩而过的暴富行为，任谁听了都印象深刻！！
只不过之前印象深刻是因为庆幸，而现在的记忆尤深则是因为后悔！
后悔啊！
太后悔了！！
别说什么消除记忆，就算把他尿裤子，小时候看老寡妇洗澡的记忆消除了他都愿意啊！
可惜世上没有后悔药可吃，再怎么后悔，不是他的终究不是他的。
这世上有些东西还真就讲究机缘，比如这次，若是他不耽搁，说不定真的能进入秘境呢。
正所谓福祸相依，祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏，谁又知道他的庆幸能变成后悔呢，不过……即便真的进去了他又怎么能保证自己是顺利出来的那个呢。
总之，还是别后悔的好，因为越想越气。
很显然恒青就是如此。
“好啦好啦，别气了，越想我越想笑！”
听到他的嘟囔声听到了缘由的余秋嘻嘻一笑，不仅没有安慰，反倒是幸灾乐祸。
看别人亏钱比他看自己赚钱还开心！
叫你忽悠人！活该吧！
“仙子，您怎么能这样！要不是我，您的同伴能收到那么多好东西吗！？”
“这不是你的原因，这是我的同伴有能力，换做普通人还不是被你坑了……”
余秋想到这事，就哼了一声，翻了个白眼。
“呵，你以为那些人是因为我们的修为吗？不，要是其他元婴修士在这里，他们敢拿出秘境得到的那些东西吗？！不，不会，相反，他们还会更加警惕，甚至暴露都不告诉你暴露。”
“也只有我们，也只有刻……仙子才有如此的魅力，不仅

分卷阅读1675
能力高超，阅历丰富，还能给他们进行……嗯，人生指导，对于他们来说这就是机缘，你有这个能力吗？”
“你没有能力把握机缘，也没有能力让自己成为别人的机缘，所以就别酸了！”
说到这余秋拍了拍他的肩膀。
紧接着说了一句气人的话。
“毕竟你酸了也没用，不是你的也不是你的，还会被气死，哈哈……”
最后还是奚落了一番，只让恒青气的差点真的一口气喘不上来！
那个仙子那么温柔，怎么这个仙子看起来贱贱的，真是气死人了！
不安慰人不说，还火上添油，有你这么的吗？
你还是不是仙子，怎么这么一点都不温柔！
恒青还真猜对了，余秋还真不是纯正的仙子
“那，那个……”
深深地吞了一口气，恒青弄出笑脸。
“这个，手续费的问题……”
“什么手续费？”
而这时候刻晴也终于交换的差不多了，刚走过来就听到恒青这句话。
“你又没监督，有什么手续费，等你们来了我们都交易完了。”
本以为好说话的仙子并没有那么好说话，还说出了如此让人呕心的言语，恒青觉得自己真的要吐血了。
“仙子，不带您这样的……”
恒青欲哭无泪。
“也不带你这样的不是吗？”
刻晴挑了挑眉。
“说什么元婴级别，玄灵丹之类的，我连见都没见到，既然没见到，那自然不是你组织的交易会啊，那手续费自然从谈起了。”
“可是您明明刚才交易了啊。”
“嗯？是啊，我在交易，可那不是我组织的交易会吗？毕竟金丹交易会和元婴可不同呢？”
刻晴眨了眨眼。
“啊，对了，毕竟借用了你们场地，这样吧，给你一百个中品荒石作为场地租用费吧，可不要说我白嫖”
说着拿出一百灵石的储物袋放在他手中。
恒青心一梗。
他是缺那几个灵石吗！？
等等，一百个中品灵石，似乎也不算差，比起什么都没有好太多了。
不对！若是有手续费，区区一百中品灵石算什么。
第883章 交易会（5.5k）
算了，自己理亏，谁让自己说的和事实不符呢。
恒青想了想，还是很有自知之明的没有追究。
毕竟……那所谓的手续费就算想要也拿不到啊。
能有一百中品灵石已经算这位仙子好脾气了。
恒青想的没错，毕竟谁也不是冤大头，对于刻晴来说，这交易会自然她不可能掏出所谓的手续费。
这次她根本没见到玄灵丹什么的，一进来就被那些人归于“青山”的行列，干脆就直接被当成金丹修士一类的，带到这里来了。
若是平常的元婴修士，看到所谓的交易会其实是一群金丹修士，少说也得发个怒。
这不是骗人吗？还骗到自己头上了。
刻晴想了想，就觉得有些好笑。
不过当这个人是自己的话……嗯，其实倒也没什么。
毕竟她的目的本就不是为了交易不是？
不过这次可真是意外之喜呢，没想到能获得这么多好东西，而别人看不上眼的存在竟然有着这么多好东西。
说起来也算是各需所求，他们将从秘境里带出来的珍贵宝物给自己，以此来换取自己的指点，而自己而自己只是付出一些知识和建议，再付出一些搭配建议的宝物。
虽然是宝物，但是和这些已经灭绝了的，不常见的宝物相比那就差远了。
可是双方都很满意，因为都获得了自己想要的，其中自己更是获得了想要的异火，简直是意外之喜，而且还不是普通的异火。
不得不说，知识就是财富，这句话从古至今都是通用的。
现在想来，刻晴觉得自己运气挺好的，明明是无运之人。
“莫非是茵茵的原因吗？”
刻晴一笑，随后摇了摇头。
茵茵只是一条幼龙而已，虽然是龙但也没那逆天。
说到底其实也亏这些修士都是散修，没有经过正儿八经的指导，所以对于大能的指导是趋之如骛的，愿意一掷千金的。
毕竟有一个明灯，一个已经踏过这条路的人指点可以减少多少弯路啊，指点的大能阅历越丰富，经历越多，越是有天赋，那么收益也就越多，往后的试错成本也就越低。
恰好刻晴算是其中的佼佼者，而这群人从秘境出来得到那么多好东西，有可以交换她指点的本钱。
说实话，即便他们给的东西价值不那么高，刻晴也是不会吝啬于提出建议的。
当然也仅限于这点，建议归建议，但也要有能够施行的宝贝和手段，这些就需要一定的资源了，真让刻晴白给建议还要白掏钱，那是不可能的。
当然，也可以找其他前辈

分卷阅读1676
能指点。
但是，就和炼丹炼器一样。
这种虚无缥缈无法量化的东西，也是需要天赋的。
刻晴心里想道，一边往外走，感受到周围越加放肆的神识，甚至有些触及自己，刻晴皱了皱眉，思考该怎么处理。
而这时候见她抬步，身后的余秋紧跟着，恒青连忙追着喊了起来。
“那个……这位仙子，等一等……那边元婴期的交易会……”
“嗯？”
“就是，就是那元婴期的交易会还没开始，刚好有几位尊者来迟了，您看……”
恒青小声道。
“您看能不能顺道参与啊，到时候也能让我不被主事的辞退啊，说不定有更好的东西呢。”
恒青也没有说什么要不是我，您也不会有这么多金丹修士来送宝贝，交易那么多好东西之类的话。
他又不是没脑子，这明显就是有些得寸进尺拿乔了。
他只是希望刻晴能参加交易会，好歹也不至于让主事的认为他只是拉来了一批金丹期修士凑热闹，心中不满之类的。
顺带的，要是能收点手续费，得到主事的抽成奖励那就再好不过了。
当然，也要让这位仙子不要生气，毕竟听到那群人将对方带到这里的时候他是有多着急，这不是埋汰人嘛。
不过还好，没出什么事情。
至于怎么知道刻晴她们是元婴，恒青想这件事根本不需要考虑啊，一看就知道了。
至于是不是元婴往上，不敢想，不敢想，不过恒青觉得也不大可能吧……
毕竟太年轻了。
那些大能不都是满目威严，有着一股不可直视的气质，随随便便看一眼都会眼睛闪瞎，然后猛地吐一口血，昏倒在地不省人事的吗？
刻晴要是知道他这么看待，怕是有些无语。
这描述的还是人吗？
反正恒青是不觉得这两位是金丹就是了。
而且看着这两位大把大把的好东西往里面收，那么交易用的天材地宝肯定是不低了，到时候交易会上应该能有很多抽成才是。
恒青虽然是这么提议，但也有些没有把握。
毕竟若是对方觉得足够了，收了那么多好东西，不去交易会那也是情有可原不是吗？
毕竟，谁都知道得到了好多宝贝要隐藏，要低调，如今再一头钻进去，那可不是引人瞩目吧，要是他没猜错的话，这里的情况估计已经有人注意到了，毕竟，既然举办交易会，那即便是金丹修士也不可能在这不管，一定会有人监视以防发生一些不好的闹剧。
迯=裙+*弍△靶^⑥∫jiu≠Ⅴ⌒久]馓{{〇}@祺*&^而这位仙子又没怎么隐瞒。
刻晴看了看恒青一眼，感受到在身上来来回回扫，有些不礼貌的神识，微微颔首。
“正好，我也要去看看你们这个交易会有什么好东西，你说是元婴以上的集会，如今只遇到了那些金丹的小家伙的确有些顾此失彼了。”
什么顾此失彼，您这哪里算是顾此失彼呀……
恒青苦笑，恰好这时有一个金丹的小修士跑了过来恭敬的对刻晴俯身。
“前辈，请，诸位已经等着您了。”
看来的确等很久了，感受着身边放肆的神识，刻晴轻笑，灵力化作刀刃果断一斩。
真当她是好欺负的了，这神识她忍很久了，真是太放肆了！
“哼……”
正在观察的几位修士一阵反噬，只觉得识海犹如大钟鸣响，振起一阵涟漪，整个精神海犹如山倾地覆，整个人仿佛被闷头一击重击，整个人顿时七窍流血了起来。
“嘶……”
其他人见此下意识收敛了神识，远离了少女的身边。
然后便见那少女似乎感受到了他们，遥遥望来。
“我就说怪不得有种苍蝇在身边嗡嗡的感觉，原来是诸位如此关注我啊，真是荣幸。”
刻晴顿了顿，浅笑道。
“只不过下次要注意一些，这样肆无忌惮的……不知道的还以为蚊子呢。”
“神识虚而不凝，无时无刻不在逸散，可不就跟蚊子一样吗？”
那声音就像是耳边传话，又像是喃喃自语，清脆却又带着半分漫不经心，平铺直叙的话，明明不带什么嘲讽，但却比嘲讽更让人恼火。
好不容易缓过来的几位修士听闻此言更是怒火中天。
“太嚣张了！”
“真是，以为我们真的不敢出手吗？”
坐在大厅交易会的几人有些耐不住了，能用神识肆无忌惮的人自然脾气不怎么好。
“诶呀，和气生财，我说你们啊，有什么可生气的，神识看看也就罢了，你那么放肆的到了人家身边打量，可不就跟苍蝇一样嘛。”
“就是嘛，毕竟是同道，大街上你这样用神识，不给你一巴掌都算和气了。”
有人笑嘻嘻的说道，而有人则是意味深长。
“还真是错过了这一门好戏，那个异火真是令人眼馋啊，我都不认得

分卷阅读1677
，而且那威力连神识都能被灼烧，可惜了，被捷足先登了。”
“哈哈，谁知道一群金丹小修还有这么多好宝贝，没想到那个秘境真的有好东西啊，可惜，没有锚点，不不然我们荒州怕是能扶摇乘风一阵了。”
交易会上的诸位真君纷纷讨论，有嫉妒的，有不满的，也有眼热的。
无他，当看到那个同道竟然随随便便指点，付出一些代价不大的东西就能换出超过十倍百倍的价值，谁不稀罕呢。
若不是无意中察觉到外面有一群金丹小修讨论，欢声笑语，之后又察觉到强大能量的出现，谁又能知道距离他们也仅仅千米的地方竟然还有这么一遭。
他们真是错过了好多好东西啊。
有的人甚至心里阴暗的想，要是自己在交易会上，直接出手表示“庇护”他们，那些金丹小修想必也自愿的奉献那些东西，可不就是暴富了吗？
要知道那些好东西连他们就眼热啊。
而他们这只是看到了异火之后出现的好东西，异火之前的保不准有更多。
想到这众人纷纷感叹，为什么被引过去的不是自己啊。
“我说，湖蓝尊者，没想到你这竟然还有个金丹交易会，怎么不邀请我们去看看啊……”
有人想到了交易会组织的主事人，看了过去，带着些许埋怨。
湖蓝也是纳闷和后悔，没想到手下的人竟然拉拢了这么多人才。
“他叹了口气。”
“哎，我以为是手下的人为了完成我的命令随便拉来的一批小修士，毕竟都是金丹和筑基，这不是埋汰人嘛，要真是参与我们的交易会，到时候怕不是让诸位不满。”
“所以当时就想着拿出空闲的庭院作为他们的场地，让他们自己互相交易就是了，谁也不耽搁谁，谁能想到他们竟然是那秘境出来的，个个身怀宝物，我都有些后悔了。”
湖蓝重重的叹了一口气用幽怨的语气懊悔道。
见他也是真后悔，其他人也知道他不是故意的，也怕是没想到，心里的怨气倒是淡了几分。
毕竟正如之前所说的，看别人赚钱比自己赚钱还难受，作为主事人的湖蓝也错过了，他们心里就舒服多了。
不过，还真是令人嫉妒啊。
看那个疑似同道的少女轻而易举的收到那么多好东西，有些甚至百年难得一见，可不就让人难受吗？
尤其是两个交易会距离也不过千米，就在隔壁，可不就硬生生错过了吗？
而且刚才他们在干什么？在等迟来的一些同道以及互相报名号！
而对方却在大肆敛财！
硬生生错过！真是让人好憋屈啊！
“怎么？交易会还没开始，怎么看你们的样子似乎很憋屈一样。”
“哈，这位同道说笑了，怎么会呢……只是觉得这位同道还真是不拘一格啊，竟然自降身份跟那些小修士交易，真是有些丢了我们的脸。”
一个身穿黑袍，面目有些慈祥的老者微微扯了扯嘴角，语气不满，他正是之前被刻晴神识反噬的人，自然怨气有些大，同样也是看着刻晴从那些修士手中得到那么多宝物，心里嘴牙痒痒的人，
“蛊尊者，你这话说的。”
一个身穿蓝衫的青年轻笑了声，打量着他，语气带着些许不清不明的意味。
“谁能代表您啊，因为一个修士就代表所有人，那么我岂不是可以说我代表了所有人不成？难不成我喜欢男人，你们都喜欢？”
“咳咳！别说胡话，我可是性取向正常的。”
“你可别乱攀关系！”
蓝衫俊青年笑了笑。
“诺，你们看，也不是所有人和我一样喜欢男人，那么自然那位同道自然也不能代表所有人不是？”
看着蓝衫青年反驳，蛊尊者本来就有些不满了，然而之后对方说的话更是气死人不偿命，让他吹胡子瞪眼的。
“再说了， 您的年级这么大了，我看那位仙子，也不过双十年华，骨龄看起来也怕是不到千岁，怎么能跟您这位的德高望重，阅历高深的前辈相提并论呢！这不埋汰人吗！？”
“毕竟，人要有自知之明，年轻人和老年人还是有代沟的！”
说着还强调了德高望重和阅历高深两个词。
就差没说，你年纪大了，人也老了，能跟一个小年轻比？
这不是太看得起自己了。
“你！”
“我？我怎么了？我哪里说的不对吗？难道您不德高望重？不对啊？您在蛊道这方面钻研的可颇深啊……”
老者能说什么吗！？不，他不能反驳，虽然他知道对方言语里的意思吗，但是他偏偏不能挑明，只能等了他一眼。
“年轻人不要太气盛。”
“气盛啊~我觉得年轻人气盛是件好事不是吗？”
看着对方阴恻恻的目光，蓝衫青年笑了笑，忽然，他收了收扇子，看着扇

分卷阅读1678
子尖端。
哪里，有一颗黑色的虫子在上面打着转，似乎被困住了。
“咦？这不是您的蛊虫吗？怎么到我这里来了。”
蛊尊者眯了眯眼，这家伙竟然发现了。
本来他还想教训教训对方来着。
“啊，一定是您这蛊虫不听话，有些不听指令了吧！我帮您清理门户吧。”
说着轻轻吹了口气，刹那间蛊虫仿若被蚀骨的毒液侵入身体，瞬息间变成了一团液体，尸骨无存。
一身闷哼从嗓子里差点钻出，蛊尊者看了看蓝衫青年。
“旭玉！”
“咦，不用感谢我，蛊尊者，啊，这扇子有些不干净了，还是烧了吧。”
打了个响指，手中的扇子燃起了红色的烈焰，犹如一团团蔷薇攀爬在扇面和骨架上，一点点的覆盖整个扇子。
顷刻间，扇子化为乌有，而旭玉又重新掏出了个扇子悠悠的扇了起来。
可谓是把装逼刻画到了极致。
两人的斗法湖蓝看在眼里也没有多干扰。
这两人本来就互相看不惯，历来交易会都得对上一阵。
这交易会一半都是熟人了，见怪不怪，而剩下的一半不是散人就是路过。
看到这一幕也秉承着不多管闲事的态度，不做干扰。
当然，更多的可能他们的关注点都在千米之外的那个同道身上了。
这不，不过片刻，一身翩翩涟漪随着步伐迈入了交易会，将在场众人的目光吸引了过去。
少女清淡而利落，干净的气质下隐藏着不出世的锋芒，看起来普普通通，但又觉得像是平静的湖泊下隐藏着一把绝世利剑，隐隐带着杀机。
“诸位好，交易会开始了吗？”
刻晴轻声问道。
“没~还差几人，仙子这声打扮很是好看呢，比我见过的那些仙子好看多了。”
旭玉扇了扇扇子，遮了遮面，漏出了一双多情的眼睛，真诚地说道。
刻晴一愣。
“谢谢夸奖。”
她认真的回答，倒是让旭玉一顿。
这回答也如其人一样干净利落。
旭玉笑了，这位也不知道是哪里来的，也是路过丹城吗？这气质不多见啊，而且就连他这双眼睛都没能看出究竟。
难道对方修为比他还高不成？亦或是隐藏了什么气息。
还未等他再度开口，一旁有人提前比他开了口。
对方浑身被绷带捂着脸，全身只披了一件灰色斗篷，只留出一双狭长的双眼
“仙子这年龄倒是很是稚嫩啊，看来也算是少年天才吧。”
“刚才道友在隔壁收了那么多好东西，让人大为叹之，就连我也心生羡慕，有些好奇，不知仙子可愿拿出与众人一观？”
刻晴闻言看了一眼对方。
“道友为何蒙着绷带，不敢见人。”
听到刻晴这么问，蒙脸修士有些难堪，他本就因为毒液导致脸夜袭'群6玖四;玖3陆]1三五上受损，之后又与人对战，受了暗伤，无法排除脸上的浑厚力量，如今刻晴这么一问，他有些不愉。
“这和仙子有何关系，我说的是……”
“嗯，你说得对，所以我收没收东西又和你有何关系？。”
却不料刻晴点了点头，认真的看着他。
“你说拿出就拿出，凭什么？靠着你那张见不得人的脸吗？”
刻晴语气犀利，对于这种对自己带有恶意，且有些不知道分寸的，她可不会客气。
“若真是凭借着那张见不得人的脸，那我得到的那些东西可能也是见不得人吧，所以很难完成这位道友的要求。”
“噗！”
一旁有人笑了。
“咳咳，这位仙子说话还真是直白啊……”
刻晴点了点头。
“嗯，我这人说话一向有些直白，并没有其他意思，这位道友应该不会介意，小家子气吧……”
气的脸色通红的蒙面男能说什么，能说自己介意吗？！
他直勾勾的看着刻晴，瞪了一眼，一时间说不上什么话来，只得将气埋在胸里，这该死的女人。
刻晴见此，耸了耸肩，对于对方的一瞪丝毫没放在心上。
在场的大多是元婴修士，除了两个疑似和自己同阶的修士外在没有其他人。
而她来这里也不过想看看有什么好东西罢了，能遇上称心如意的顺便交易罢了，遇不上也无所谓。
以她的实力，的确不担心什么。
不是她太过骄傲自以为是，而是，这就是事实。
她对自己的实力有充足的认知。
第884章 她也扮猪吃老虎？(9k)（第1更）
不过，虽然刻晴对自己的实力有认知，但其他人可不这么认为，他们只是觉得这个女修是不是有些太高调了。
先不提这里是鬼市，就算是在坊市，你也不敢这么做啊，那么多人都知道你有好东西了，你还去得罪人

分卷阅读1679
，你就不怕事后谁对你动手吗？
或许这个女修年轻，实力高，有天赋，是那种天才级别的。
但是，这样的人他们见得多了。
再怎么实力强，你能对付一个人两个人，难道还能对付好几个人一群人吗？
人力有穷尽，就连他们都不敢以一敌多呢。
众人看着刻晴的眼神变得古怪，不明白刻晴是真的有自信有实力背后有底牌。
亦或是是为了撑面子，还是不知所谓呢？
然而不管他们怎么想，怎么看，刻晴都是目不转睛的，神色没有丝毫的变化。
她也只是顺势来参加本应该被自己错过的交易会。
之前在金丹修士那里得了一些好东西， 虽然不觉得这元婴交易会会有更好的东西，但是秉承着不能白错过，万一有适合自己的宝物，交换下来也是不错的。
如今空间的修复已经差不多了，经过这些时日的孕养，空间内的裂缝已经修复的差不多了。
而那颗充当月亮的月瞳也不用再和太阳肩并肩，在空间里群魔乱舞。
因此刻晴将其取了下来，在空间里的其他存在松了一口气。
不过这月瞳的存在倒是让刻晴觉得，空间里的确需要一颗月亮了，对世界来说，动态的平衡和稳定至关重要。
而且刻晴也发现有了月瞳，空间似乎渐渐有了些改变，似乎在往更好的程度发展，所以她想看看，在这里能不能交换一些阴属性之物。
这群人不是披着斗篷，就是浑身阴嗖嗖的，一看就知道修行的属阴不是什么正儿八经的，应该能有许多阴属性的宝物吧，到时候可以饲养月瞳，让那颗瞳孔成长起来，再和太阳肩并肩。
想到这，刻晴扫了一圈周围其他人，当目光落到某处时顿了顿，随后若无其事的收回视线。
在发现周围的人都沉默不说话，还有几位看似有交情的修士在互相传声，没有人搭理她，刻晴便拿出一本书看了起来。
既然没事干，那看会书吧。
如此一幕堪称悠闲，让周围人抽了抽嘴角，也不知感叹此女是心大还是真的没心没肺。
这样的地方你看书？
至于余秋，她倒是没打算将他留在这里，毕竟真要发生什么，她还真不一定能顾得上对方。
况且还有那个鬼市信物的问题，相信那人让他来鬼市，定然是有什么想法的，那就姑且让他在鬼市钓钓鱼。
毕竟教了他那么多，相信接下来他也不会被骗被坑了，要是还会被坑骗，那就真的是没什么脑子了。
刻晴的动作自然吸引了无数人，湖蓝尊者看着对方甚至在现场看起了书也是不由得咂舌。
这女修，还真是……
不过，刚才看到的异火，那种从未见过却已有三十万年的存在，可是绝对不差的宝贝啊。
湖蓝心中升起了一些心思，也不知道能不能交换过来。
对了，说起自家的祖宗，怎么没反应啊。
虽然自己拜托对方来坐镇……
湖蓝看了看在角落中有一句没一句的百般无赖跟自己好友交流的自家长辈，一时间有些哑然无语。
【我说，您是不是太悠闲了，您对那个异火不感兴趣吗？】
湖蓝忍不住传音道，既然是能请来坐镇的那自然关系很好，自家家族虽然不是什么大家族，但也算是一个家族，对于这位经常游荡在外爱冒险的天君，也只有自己和对方关系密切了。
因此湖蓝也知道对方有些不拘一格，并不讲究什么架子。
这次特地招来一些好东西放出消息吸引人，还拜托对方来做个镇，湖蓝也没费什么力气，当然这里的没费力气指的是后者。
而对方身边那位漂亮的女修也是自家长辈的好友，据说关系很铁的那种。
不过两人都很低调，都打扮很平常，女修还好，自家长辈那可是真的扮猪吃老虎充当元婴修士在这里，也不知道怎么想的。
这位长辈的名言还是，人生在世就得苟，扮猪吃老虎全靠拱。
苟是一门技术，也是一门艺术，更是一门造诣和一种人生态度。
还经常时不时的给自家后辈洗脑。
所以怎么说呢，湖蓝对这位长辈的态度还是挺复杂的。
无论是那名言还是不拘一格的行为。
这都啥年头了，话本看多了吧，扮猪吃老虎。
哪有那么多扮猪吃老虎，厉害的人一眼就能从你的气质态度等等看出你的综合实力。
说真的要是没点底蕴，扮猪吃老虎也不是你能扮猪吃老虎的。
比如自己这位长辈，身上挂了不知多少个隐藏修为气息的器物，身上穿的衣服，辅修的功法，就连一些术法都有隐藏的能力，这才得益于……
等等……
这么说来，自家这位长辈的名言似乎很有道理啊，又有能力，还付诸行动，也难怪能够苟到现在。

分卷阅读1680
等等，自己是不是跑题了，关键不是在这个。
【您是真的不心动那么？那女修手里的是好东西啊，您这时候也不用苟了吧】
不过就是参与个元婴交易会吗？这都要苟是不是有些离谱了。
过分谨慎了。
【呦，小湖蓝，这就忍不住了？】
【二叔！别擅自给我添加个小字。】
【好吧好吧，不加小，小湖蓝，你怎么知道我不心动？】
打扮普通平平无奇的男人传回来这么一句，让湖蓝一时间愣了愣。
【那，那您可不要在这里出手啊，要是破坏了我的声誉可不行，我叫您来可是打算坐镇的，顺便扩大一下我这交易会的影响力，可不是让您搞破坏的。】
到时候那女修出了鬼市交易会，以她高调的行为动手的人多的是，那就不在自己的范围内了，到时候长辈参一手，也不算什么吧……
【哈哈哈，你这说的，我心动就要出手吗？你莫非忘了，我的名言就是苟。】
【况且，你怎么知道我出手就能得手吗？你是对我有什么样的信心。】
【不是我对您有信心，您一个天君对一个元婴出手自然是水到渠成，当然您想要普通的交易也没什么，到时候救了人顺手拿个异火做报酬，您总不至于想说自己打不过吧。】
然而湖蓝此话一说，对方不吭声了。
【二叔？怎么不说话了】
【嗯……他的确打不过我，你不要多想了。】
突如其来插进来一句女声，顿时让湖蓝尊者浑身一僵，整个人犹如石头一样，呆立不动。
他心脏跳得剧烈，就像是被滚烫的沸水蒸煮一般，血一下子涌了上来。
嘎吱——
脖子僵硬地转过头看过去，正好看到一双平静的眸子正望着自己。
随后轻轻一笑。
！！！
夭折了！！
湖蓝连忙缩了缩脑袋，躲避了视线！
他浑身血液冰冷，整个人仿佛被荒芒大山压在头上。
冷——
浑身发冷。
冷到极致，犹如万年寒毒入体。
……
良久，湖蓝才缓过神。
用着幽怨的目光看向自家二叔。
而对方也是耸了耸肩，眼神示意他。
所以他才说了苟才是终极道义不是吗？
在一位实力不低于自己的天君面前光明正大的传音，你小子是有多大胆。
【不过，我也没想到，这位同道竟然能够截取我那不聪明后辈的传音啊，她的神魂好强啊。】
湖千摸了摸下巴吗，对着好友传言道。
【这位同道难道也喜欢扮猪吃老虎吗？我觉得我扮猪吃老虎已经够厉害了，毕竟对元婴修士都很客气，这家伙竟然比我更胜一筹和金丹筑基那些小修士能混到一起，真是天外有天人外有人啊。】
湖千感叹道。
而一旁的他的好友，一个看起来有韵味，通体带着慵懒感的女子对着她翻了该白眼。
【有没有可能，对方只是态度好而已？】
【你以为谁都跟你一样啊，探索个秘境都要站在最后，吃个饭都要等别人先吃，天天冒充比自己低一截的修士，闲得蛋疼？】
【什么闲得蛋疼，我那是究极奥义！】
湖千反驳道。
【呵呵，你一个散人谁管你扮猪吃老虎，但凡你是一个世家子弟，是一个宗门弟子，等你扮猪吃老虎，怕是黄花菜都凉了，别人都成为大能了，你怕是没有资源扶持还在底层打转呢。】
“要不是你这家伙有那么一点天赋，有那么一些好运气，扮猪吃老虎？准备当真猪吧！”
女人有些无语，真以为别人跟你一样啊。
没看见那个对方身旁的那个元婴修士吗？
虽然是个男扮女装，虽然长得有些可爱，虽然怎么看怎么觉得像女的。
咳咳，这不是重点，重点在于对方身上那么多极品的灵器，各种防御法宝，还有身上佩戴的那什么极品法衣，总之就是一个点，很有钱，非常有钱，很明显就能看出来出身不凡。
那些东西可不是荒州能有的，很多东西都没有荒州应有的标记，极大概率是外州的人。
而少女跟在一旁用长辈的口吻教导，怎么看都是师姐妹……啊呸，是师姐弟。
嘴瓢了。
总而言之，肯定是哪个大宗门的，所以说大宗门弟子，需要扮猪吃老虎吗？
根本不需要。
谁不知道，扮猪吃老虎那都是话本里的加工艺术品。
毕竟普通人不表现自己，天才不显露自己的天资，谁会收你为徒，谁会给你资源。
以为谁都跟话本里的主角一样，掉下悬崖有残魂老爷爷，而且还不夺舍你，人品还好，残魂几万年了还没疯魔。
或是摔个跤就得到了宝贝，捡个漏就是什么上古芥子空间。
什么十万年，百万年，年限越久越厉害

分卷阅读1681
，隔着逗谁呢。
咱就说，有没有一种可能，无论是法器还是丹药，亦或是阵法，随着时间的流逝，无人维持，无人维护大多数都会化为时间的尘埃，没有了功效。
再一步说，就算中途有了主人，因为各种原因延续了下来，你怎么觉得你能得到。
你怎么知道那里面都是好东西。
灵植到了年限都会自己枯萎，找个芥子空间刚好里面都是满满当当的灵药？
别逗人了。
反正就挺无语的。
总而言之，怕是只有天命之子能够这样的。
反正，对方那少女不可能扮猪吃老虎，因为对方压根就没隐瞒自己，是那些小修士自以为是，眼光不行。
想到这，女人心里也有些羡慕，这位同道运气是真的好啊。
谁又能想到那些小修士手里有这么多好东西，而且恰好被拉了过来聚集成一堆。
不过，这么多金丹修士一同出来，那应该是秘境开了口吧。
怎么就没感觉到一点气息呢？
难道是秘境早已经溜走了，不过因为先前的气息所以传送的坐标还在丹城附近，而本体早就遁入虚空了。
金丹期的秘境能有这么多不符合等级限制的宝物，是因为这个秘境并非自然秘境吗？
难道是传承秘境？
一时间，女人想了很多，多重可能，但最终还是叹了口气，什么都没说。
她看了看刻晴，心里思量着，不管怎么说这位同道还是别招惹最好，人外有人天外有天，对方虽然得到了很多好东西，但那是她的机缘，和她又无关。
自己只要好好的将这个笨蛋捂死咳咳，捂醒，就满足了。
想到这，女人转了转眼珠子。
【你不会喜欢这种类型的吧……】
【啊？不啊，为什么你会怎么说。】
【哦，没什么。】
刻晴看着那一男一女在那嘀咕咕传音，时不时的看着自己，到也没在意。
她早就感觉出来那两人不是普通元婴了，应该就是恒青之前说的坐镇的天君了。
不过天君对这种元婴交易会也感兴趣吗？还是受邀来坐镇的？
刻晴看了一眼便没去在意，即便对方是不是的撇过自己一眼也只是笑了笑，并没有做出其他举动，因为她能感觉出来对方并没有恶意。
既然没有恶意，那边无须在意。
过了一段时间，终于剩下的几位元婴修士匆匆而来，有气息强的，也有血气浓郁的，还有看起来平平无奇的，很快，整个大厅坐下了至少三四十位元婴修士。
能聚拢这么多人，看得出这个交易会也不算得上磕碜了，显然是主事的有一定的号召力。
这里虽然是丹城，元婴修士还是不常见的。
毕竟荒州嘛，就刚刚那些金丹修士随便去一个城池都算是一个前辈大能呢。
倒是在等待的这段时间总有人含沙射影说些什么，亦或是虎视眈眈的看着自己。
甚至还有不长眼的妄图继续用神识试探自己的底线。
对于这些人，刻晴一同无视，仿佛完全没听到一样。
太没意思了，她跟它们有什么关系，犯得着这么嫉妒吗？
有本事你们也去跟自己看不起的金丹小修交易啊，隔着对自己阴阳怪气做什么。
正如余秋所说的那样，总有些人是有红眼病的，且看不得人好。
所以刻晴基本上都是一通无视。
而至于那些用神识冒犯的，她就不看留手了，直接切断，一个干净利落的解决，顺便用剑意将这些神识吞噬，讲究的是雁过拔毛，来了就别回去了。
若是你不出手这些人还真觉得自己是个好欺负的呢。
说实话，要不是刻晴脾气好，换做一般的人怕不是直接展露天君修为，将这群人搞死了。
但刻晴还记得自己要低调的，这里是丹城，不是其他地方。
而且在她看来这些也只是一些……嗯，小蝼蚁的挠痒痒，算不得什么。
她气性很好的，这些小事情还真的激不起她的怒气值，心中一丝波澜也没有。
她的这般气质倒是让远处眼睁睁看着的两位天君心中咂舌。
【我就说吧，她是扮猪吃老虎，这气性，她竟然没出手！果然是高手。】
【人家那是脾气好，不愿自降身份……不过，这位道友是真的一点都不生气啊。】
女人咂舌，要是那些元婴敢这样冒犯自己，拿神识一遍一遍的试探，还阴阳怪气，她怕是直接就回发火了。
看着刻晴如此，她恍然大悟。
【难怪如此年轻就能如此修为，这位道友一定是进入了那种不以物喜不以物悲，天人合一的境界，在对方眼里我们都是白菜萝卜！】
【咳咳！】
一旁的湖千，忍不住呛了声！
不是你这个猜测更离谱啊。
“好了，既然人到齐了，我也不废话

分卷阅读1682
了，这次是半月一次的交易会，这次我准备了很多好东西，当然也有你们心心念念的玄灵丹。”
见人到齐了，湖蓝咳了一声，示意大家安静，然后开始主持了起来。
“当然，玄灵丹是压轴物，当然，我也知道各位或许有很多用不上的玄灵丹，身上有比玄灵丹还要好的宝物，当然，这就是这场交易会的宗旨，互助嘛。”
“这年头修行不易，诸位同道难免会有自己用不上但是别人能用上的宝物，这里我就不多废话了，就先从左边开始……那就请这位道友，也是我的朋友，明尊者起个头吧。”
湖蓝也不废话，介绍了后坐了下来，而一旁的被称为明尊者的中年男子也是乐呵呵的站了起来。
“我这里倒是有一件宝物，不比玄灵丹差，难事三千魔眼蛙的内丹。”
见众人不说话，他倒也没说什么。
“这内丹是从修为一千年的荒兽体内取出的，体内煞气浓郁，因为母体生活在仙魔战场，因此体内的煞气和魔气相当浓郁，极为适合一些炼毒养尸养虫的道友，当然炼制丹药也是不错的，还有修炼特殊功法的道友亦有奇效。”
“当然，既然是交易会，那自然是不想换荒石灵石了，我要的很简单我需要六品的丹方三份，而且是要那种材料能在荒州凑齐的，不要搞什么失传的药材，最好是能够有关于炼体之类的丹方，不要市面上常见的那种。”
明尊者提出了要求，有些人无感，而有些人啧心中有意动。
丹方啊……这里是丹城，在场之人很多人手里都有那么一两份，但是对方提出的要求就极大地限制了范围。
“如何，有道友想要交换吗？”
见没人反应，明尊者又问了，一边。
“魔眼蛙的内丹，如此品相的确不凡，老夫这里有只有一张六品的丹方，药材也不需要特别珍贵的，剩下的能否用灵石来换？”
一位老态的修士表示道。
“丹方啊，我这里也有两张，不是市面上常见的，但比六品炼骨丹效果翻倍，材料虽然难获取，但是服用对身体的抗药性低，材料也能在荒州获取，如何？剩下的我愿意用三十钧中品灵泉水来交换。”
开始有人表达了意向。
经过一番交流后，算是起了个好头，立下了天道誓言后，确保丹方的正确性，以及内丹的完整，明尊者和一位能拿出三张丹方的同道达成了交换。
内丹交易完紧接着他又拿出一物。
“我这里还有几件宝物，云山的秘境钥匙，苍蓝境的藏宝度，还有……”
随着明尊者一一拿出自己想要交换的物品，提出了要求，有的交换成功了，有的无人问津。
现场的气氛也算是热闹了起来。
【这和拍卖行也差不多啊，为什么要搞个交易会啊。】
小煤球看了看现场，无聊道。
【拍卖行主要是卖成灵石，但是这里讲究的是以物换物，总有些东西是灵石也买不到的。】
面对小煤球的疑问，系统·接过了解释权。
【这我知道，但是拍卖行不也有以物换物的拍卖品吗？】
【老大说的很对，但是拍卖行面对的不是同一阶层的人而是大众，而这里是鬼市，以物换物很难有真假的辨别】
【拍卖行拍卖的物品很多，不是每次拍卖都能有大能坐镇的，那两个天君坐镇在这里就是为了此事，既是坐镇防止闹事，也是监察交易的东西是不是有问题。】
比如假货什么的，追踪印记什么的。
【那……也不能完全保证啊……】
【世上哪有完全能保证的，至少有天道誓言这一层约束，而且拍卖行一般不会强制人发天道誓言。】
反正各有优劣了，这里面系统也不好说，反正他们有自己的一套方法和体系。
之后小煤球也没有多说什么，看外面有些无聊，就和小水母接着玩去了。
恰好，这时候……其中一场交易被发现了端倪。
“等等，你说这是鬼眼？”
湖千忽然睁开了眼睛，玩味的看着某个交易对象。
“对，对啊，怎么了？难道道友是在质疑我？”
那人皱了皱眉，反问道。
却不料湖千抬眼看了他一眼。
“我就是在质疑你。”
他走上前，强制的拿起那黑黝黝的鬼眼，放在手中一揉搓。
等到再露出来的时候，原本黑黝黝的鬼眼竟变成了白色。
“明心鱼的眼睛来冒充鬼眼，你小心思倒是挺多的。”
“很可惜，在我眼里，满是破绽！”
湖千讥讽的看着他，然而那作假的修士还死不悔改，梗着脖子倒打一耙。
“明明是你调换了我的鬼眼，我知道了，肯定是你动了什么手脚，把我的鬼眼……”
“滚！”
噗的一声，一口血喷了出来，湖千直接一巴掌一

分卷阅读1683
个灵力大掌将此人扇飞了出去。
众人只感觉一阵威压重如山岳吗，随后那位造假的同道嗖的一下就飞了出去，然后落到街道上生死不知。
此时，在场的人这才知道那原本坐在角落懒懒洋洋的人竟然是坐镇的天君。
一时间都噤若寒蝉。
只见湖千扫了一眼众人，轻哼一声。
本以为他要说些什么，结果他什么都没说，幽幽的又躺了回去，便假眯着再也没出声，也没给他们眼神。
“好啦，大家继续交易吧，可别做什么小手段，不然后果自负。”
湖蓝站出来打了打圆场，交易会又继续了起来。
众人见此，纷纷收起了小心思，本以为没有所谓的天君坐镇，做做假，弄弄手段也没什么。
没想到竟然真的有……
一时间所有人都不由得紧绷了起来，但到底还有没有侥幸心里，那就不得而知了。
刻晴在一旁看着倒是没参与，因为这群人拿出来的东西要么她不需要，要么就是价值过低不入她的眼。
即便是有合适的阴属性宝物，但这样的宝物阴的方面都比较薄弱，反倒是死怨殇绝阴等方面的存在感太强，阴反倒是附带的。
她要的是纯正的阴属性，而不是绝阴。
在这样的情况下，她自然不需要。
当然，这些元婴修士也不是没好东西，东西比那些金丹修士手中的也不差，只不过这些东西都很偏，不怎么具有普世性，反倒是只能局限于某种特定的领域。
比如浑身布满煞气的石头，适合养虫子的纱水，亦或是只能用于提高体质的某些灵植。
价值的确高，但是只适合需要的人，还有在那个领域的人。
不过想来也是，若是真的是那种通用性很强的宝物，也不至于会变得无用，早就自己用上了，或是拍卖行卖出去，何必在这里交易。
刻晴也算看出来了，这次交易会的很多东西似乎都有些偏科。
怎么说呢，很少见到那种正能量的宝物，大多数都是偏向负能量的，难怪交易需要在鬼市，而且是要举办交易会而不是拍卖行。
她心里估摸着，大概这个交易会似乎是有这么一个主体亦或是共识，才会如此。
不过对于负能量她倒是不怎么排斥，只不过迟迟没遇到合适的东西倒是有些觉得失望。
“月华殇，纯度在玄级，有道友需要吗？”
“我想要交换阳属性的宝物，亦或是某种冰属性的灵植，最好要求属性气息纯正，冰灵气浓郁，在炼丹有奇效，亦或是有强烈的属性压制。”
终于，有人拿出了感兴趣的东西，刻晴看了过去。
只不过，玄级，而且是月华殇，是不是有些太少了啊。
还没等她说话，有人就问了出来。
“月华殇，倒也不错，但这是不是太少了，要是地级那还可以，纯度高也能理解，但是玄级是不是有些低了。”
那人点了点头。
“玄级是有些低，但是胜在量大，我这里的月华殇可不少，若是有道友愿意交易，可以根据其价值来进行交换。”
听到他说数量不少，有人好奇。
“你能有多少，那我要是拿出一颗三千年的冰属性灵植你也能交换吗？”
“道友有吗？我的月华殇绝对不低，用于交换即可都没问题，数量上不少以三十钧！”
“嘶……三十钧，你是去哪一窝端了吗！？”
那人一惊，其他人也是交头接耳，心中揣测。
月华殇这玩意是阴属性宝物，对于用月华修炼的神通功法也好，妖兽也罢，以及一些其他方面养尸，养魂都有作用，就连魔修也有用，很是通用的一种宝物。
地品自然比玄品好，因为不仅纯度高，效用也能比玄品高出不少，哪怕只是一滴或是一瓶对于功法的修炼其他的运作等等都是有作用的。
而玄品就差的多了。
但若是这个玄品能够用数量占优，有很多的话，那么也不是未尝不可。
比如一小瓶月华殇对于他们来说泡个尸体都不够，但若是有一盆，有一池子，那就能纳入可以使用的范围内了。
不少于三十钧啊，可以算得上一个小池塘的数量了。
以月华殇这种体质，那可以算得上很多很多了，积攒这么多不论质量和纯度，单单从数量上看也得几万年的月华沐浴积累而成。
“既然有这么多………那我就……”
“我全要了。”
还未等最开始询问的那人说出口，一道女声清脆的响起，一开口就来了个王炸。
谁这么大口气全包了。
转头一看，吼~原来是她啊。
“你全要了！？”
提出交易的人一愣，而最先那个有交易倾向的人皱了皱眉。
“道友，你可不能讲大话啊，你有那么多交易的东西吗？”
这点也是拥有月

分卷阅读1684
华殇的修士心中的疑问。
他道。
“道友，我这月华殇至少有三十钧，一钧换一颗冰属性灵植，属性压制的那种，或是特殊功效的，要求最低不下于三百年份额的。”
注：一钧=三十斤
刻晴微微颔首。
“可以，我接受这个交易。”
说着将目光看向另一人。
“道友要是想要交易我也不会横刀夺爱，你们可以先交易，剩下的匀给我就是了。”
很显然，刻晴的意思很明显，她有那么多冰系植株用来交易，完全能吃的下三十钧的月华殇。
就这她还不满足，看向那位修士。
“道友要是还有月华殇都可以和我交易，冰系植株我有很多，不说几千几万了，但至少一两百钧的月华殇还是能吃下的。”
“真的？”
修士追问道。
果然，他还有很多。
刻晴就知道对方是说的保底了，当然这样的反应在其它人看来也有些哑然。
这月华殇是批发的吗？这修士从哪搞来这么多。
“当然，我不骗人，至于植株你想要冰系属性有压制作用的是吧？”
“对对，年份可以低一些，但是冰属性必须强盛吗，有压制作用。”
修士看得出刻晴是真的有想交易的想法，再结合刚才对方在金丹修士那里收了那么多东西，莫非其中就有很多灵植不成？
刻晴思考了下，冰系植株，且属性气息强盛的，还要在三百年份。
她手心一翻，身前一阵冰系灵气荡漾，空气瞬间变得寒意入骨，而眼前的夜袭'群69肆;九叁陆]135地板也开始结了霜。
只见三颗一两寸，形态各不一样覆满冰霜的植株悬浮在身前。
“三百年冰蓝花、五百年霜晶，还有四百年的蓝林果，这三种冰属性差不多，价值也趋同，这三种道友觉得如何？”
见刻晴一下子拿出三种都符合的，修士眼睛一亮。
“可以！都很符合要求”难得碰上合心意的，而且还能吃掉自己这么多月华殇，对方想了想，朝着刻晴传音道。
【道友的数量可够，我这里有二百三十钧的月华殇，另外道友好需要月华殇内的凌月鱼吗？也可以拿冰属性灵草换】
刻晴不动神色。
凌月鱼似乎也不错，倒不是因为其月属性，以及淬体提纯等效果。
主要是此鱼味鲜甜美味，极为适合做灵食。
而且只能在月华丰裕之地生存，且能够带动周围月华的活跃。
玥狐姐姐就挺爱吃鱼的，没想到对方竟然有，不出意料的刻晴点了点头，回了个没问题！
两人私下传音达成了交易数量。
外人自然能看出来，而这时候刻晴看向早先询问的那人。
“道友还需交易月华殇吗？”
那人摇了摇头。
“算了”
虽然有意向，但是看着对方随口就包场了，自己却只能兑换那么一小点，怎么想都不是滋味。
而且月华殇对他来说也不是必需品，他本来还想压价，但如今需求大于供给，兑换起来也不是很划算，于是便放弃了。
于是乎，众目睽睽之下，刻晴很轻松的和对方完成了交易，拿出了一个个灵植盒子。
东西自然是现摘的，但是为了避免引起一些不必要的麻烦，都让满若摘下来用玉盒打包装好才取了出来。
一次交易，让刻晴的财力展现了出来。
这又让人想起对方在隔壁捡漏的情况了。
嫉妒啊！
第885章 规则内钓鱼（8.5k）(第2更)
交易完成，对方很满意，刻晴也很满意坐回了原位。
这么一大堆月华殇，都可以将月瞳浸泡好几年了，之后一点点滋养应该能提升很多。
虽然效用并没有立竿见影，但主打的就是温和还有持续的孕养，而且量还大，这点倒是最大的优势，毕竟月瞳被污染虽然净化了，但刻晴能感觉到里面的能量已经少得可怜。
要不是一点最纯粹的本源还在，怕是净化过后留下来也只是一具无用的眼珠，只是因为其体质强大才得以保留。
交易完成，又换了下一个人，没想到此人也是交换月属性宝物的，而且同样是好东西。
“寒月冰露，千年份的谁要，我要兑换符箓，最好有一套品阶不低的符阵。”
对方话还没说完，刻晴便一眼就看中了。
“我要了，符阵我有，凭借恰好属于六品，你要吗？”
那人脸色一喜。
却见刻晴又道。
“有一套防御的，一套迷幻的，还有一套困防一体的，前两套一瓶寒月冰露即可，若是要第三套，需要五瓶！”
刻晴率先提出了要求，她看得出这寒月冰露不错，但以对方的神态应该不止这一瓶。
那人脸色一喜，但是听到刻晴的要求却有些纠结，他只打算

分卷阅读1685
换一瓶的。
刻晴也没耽搁，直接展示了自己准备要交易的符阵，符阵不同于阵法，讲究灵活性，当然注重灵活，其效用肯定比阵法低，即便是刻晴也最多只能让其达到同等阵法的三分之一，或许等她技艺高超或是材料更好，能达到一半，不过那也要等以后了。
而即便如此，其显露出来的品质也让对方眼前一亮，那符文，那上面的法则之力，纯粹的气息，比自己预想的好多了，不是什么二手货残缺货。
他心下满意，又想要这个又想要那个，一时半会一阵纠结，迟迟选拿不定。
因为都好想要啊。
思来想去，最后他心下一定，觉得都要了！这么极品的符阵以后可就难以遇到了，可遇不可求，倒不如下个血本。
于是乎本来准备交易一瓶，其他留用，现在直接拿出了七瓶，压箱底的都掏出来了。
当然，他自然也换到了符合心意的符阵。
“这符阵太好了，不知道是哪位大师制作的，如此精巧。”
对方也是个符师，可谓是见猎心喜。
刻晴笑了笑。
“大师不喜出名，无名无姓。”
对方一听叹了口气，只觉得可惜，如此交易就这样完成，接下来基本是大同小异，有交易的交易，实在交换不了退而求次就退而求次，实在没有想要的也只能收回去了。
以物换物就是这样。
这里好多人都参加了好多次，有很多东西其实早已经来来回回拿出许多次了，能留下来的大多数是难出手的，不过这类还真是比较少，因为这次的交易会似乎极为顺利。
很多东西轻而易举的都换了出去，就连久留的那些也被换了出去，而其中要数刻晴换的最多。
哪怕有些不是月属性她感觉自己能交换的东西，也一同换了换。
毕竟她的选择面太大了。
符师需要的她也需要，丹师需要的她也需要，一些修炼的她也需要，阵法也能涉及一些，炼器也懂一些。
所以那些原材料都能用的上，无论是直接拿来用，还是练手，都有一用。
貌似……许多东西她都能用的上。
交换了很多东西的刻晴忽然反应了过来。
怎么感觉自己好像什么都能用一样。
“呵呵，有些人好像没见过好东西一样，哪是来交易啊，就是来批发一样。”
阴阳怪气又再度响起，刻晴瞥了一眼，充耳不闻。
这位炼蛊的也不知道脑子怎么了，老盯着自己，换一次东西哔哔一声，换一次哔哔一声。
【我招惹他了？】
【主人，世上有人就是这样的，估计是看不惯您吧，要出手吗？这人都嘲讽你好几次了。】
【算了，不过他说的也对，的确换的东西有些多，接下来还是着重一些当前需要的吧。】
就算是自己，空间内的资源也是不多的，顶多只是种类丰富一些罢了，再加上去的地方大多数修士没去过，所以带出来的东西比较珍惜罢了。
她想了想，决定还是尽量把资源都用于交换需要的东西，不太重要的优先级降低，很需要的优先级拔高。
这么一来，后续她交易的次数明显减少了。
而出声暗讽的蛊尊者见此还以为自己说的起效了，顿时得意。
然而他却不知道刻晴已经注意到了他，把他和那些重点关照的人提上了一个量级。
若是他接下来安分那没什么，若是不安分，那她可不会轻易放过了。
毕竟兔子急了也要咬人，有人不想体面，那就她给他体面。
……
时间就这样走着，不知不觉交易会已经进展到了一半。
此时又有一人站了出来，拿出了一种似乎有些特别的东西。
“金月岩，谁要？我想要交换可以精纯元婴的功法。”
金月岩，一种矿脉的伴生产物，乃是自然天地灵气形成的，属于矿物的一种，内含金灵和月灵。
可以说得上是双属性，甚至还有土属性。
当然这倒是没问题，但对方一点都不忌讳，讲究的是一个豪迈。
或许是有天君镇场子，对方直接手一挥，一座高宽约三四丈的土金色被搬了上来，一下子整个交易会金光闪闪，让在场众人不得不抽了抽嘴角。
你这也太豪迈了吧。
“大家感兴趣吗？这可是一整块的好东西啊”
“大家都应该知道金月岩体积越大，越珍贵，我这么一大块怎么也能值得上价钱吧！”
男子低哑着嗓音说道，颇为平和的声音和他的豪迈行为完全不相称吗，尤其是对方还看起来瘦瘦弱弱的，脸白的仿佛死人一般。
“这……这么大的确很值钱”
金月岩大多用于制造法器，尤其是大型的，比如飞舟啊，防御建筑啊等等，此物讲究的是混元一体。
最好不能分开，不然会流逝效果。

分卷阅读1686
越大越值钱。
对方整出这么大一个，想要换可以精纯元婴的功法的确很不错。
不过元婴修士想要精纯元婴那可就难了，不同于金丹修士，只需要精纯金丹即可，更容易操作也更方便。
而精纯元婴要作用在元婴上，也就是魂魄上，和那种普通的提纯的功法不相同。
至少不是刻晴之前遇到的那个将提纯灵气的辅修功法当做主功法可以比拟的。
所以难度很难，范围也很小。
一时间现场陷入了寂静之中。
“精纯元婴的功法我没有，但是我有一道道术，对于凝练元婴有效果，也能变相的提纯灵力。”
元婴和灵气算是高度关联，毕竟碎丹成婴，里面不仅是神魂的凝聚，也是灵气淬炼的凝聚。
对方这么说倒也合理，算是符合要求，白脸男子提了一丝兴趣。
“能提纯多少？”
“呃……这个要看人，最多……半成吧。”
想到等会要发心魔誓，还有天君坐镇，说话的人想了想也没有夸大功效。
半成……
白脸男子眼里的光变成了失落，半成对他目前的效果没什么作用啊。
“我这里倒是有一篇功法，可以增加神识之力，提纯元婴，不过需要的时间很多，对元婴和灵力都有一定的要求。”
白脸修士本来还感兴趣，但是听到后来的话就有些没兴趣了。
对元婴有要求，可他不就是元婴有问题吗？也是因为灵力变得驳杂，而对灵力也有要求，那么两个条件都不符合，岂不是无用。
怎么看都不适用于自己。
之后又有几个人提出要求，但是接下来都无人有符合要求的。
毕竟这东西是好，但是对他们来说也没有符合要求的。
刻晴倒是对金月岩感兴趣，但是功法啊……她也没有。
精纯元婴她倒是有一些思路，但是对方也不一定会听自己的，倒也只能放弃了。
她感觉到这个金月岩里面有巨大的阴属性能量，极有可能内里发生了某种变异，毕竟大日神雷都有了一些感知。
正所谓同性相斥，异性相吸，对于至极的相反力量，大日神雷还是有一些微妙联系的。
至于月瞳拿出来感知？
如今可在荒州，刻晴有些觉得担心，哪怕月瞳被净化了，她也不敢拿出来，毕竟这玩意一看就是某个庞然之物的眼睛，那种存在定然不是自己可以揣测的，万一还活着怎么办。
所以刻晴只能望而兴叹。
【主人我似乎察觉到这里面藏着一个宝贝。】
【你也察觉到了？我倒是感觉这金月岩似乎不是一般的金月岩，若不是大日神雷反应明显还不确定。】
【不过我虽有心，对方的要求的确有些麻烦。】
虽然刻晴也有类似的灵丹可以达成精纯元婴的效果，但很显然她这种也只是和其他人一样治标不治本。
很显然，不只是她，有眼尖的人也发现了这么大一块金月岩散发的灵气似乎有些独特，怎么说呢，异常的精纯。
也是因此即便金月岩用途很特定，多用于大型器物之类的，他们也动了心思。
但很可惜，他们提出的要求都不符合白脸修士的要求，对方很显然只要精纯元婴的法子，极有可能是魂魄有什么问题，或许是需要解决体内的什么问题。
然而她不出声，那人的视线却忽然落到了自己身上。
“这位仙子，您有意向吗？”
刻晴一愣。
“我看您似乎对月属性之物有关注，而且……”
白脸修士顿了顿。
“你应该是会一些医吧……之前见仙子指点那些金丹修士，连我都有些佩服，不知道您有什么精纯元婴的功法”
他语气斟酌，望着刻晴的眼神带了一丝期盼。
“亦或是……可以解决这类问题的建议和手段？”
见对方这么问，刻晴眨了眨眼。
“是有些方法来着，但是大夫都讲究望闻问切，不同案例不同方法，就算能做到，那也得知道根源，这个所精纯是怎么精纯，元婴具体如何不是吗？”
“若是能知道确切的问题，亦或是病灶的根源，解决的话应当是有很大把握的，若是不难的话。”
“不过很多事情讲究个配合，要是患者不信任大夫有些事情就算有把握那也是没用的不是吗？”
刻晴忽然说道，仿佛没头没尾的。
对方还真说对了点，自己还真会点医，不然也不至于能看出许多问题。
果然，听到刻晴这句话，对方有些迟疑，刻晴的意思很明显，我可能有办法解决你的灵问题，也可能没有，但是即便有办法，不知道具体根源，你不信任我，那我也没办法提出建议，给出方法。
毕竟就连那些金丹修士对自己都不敢随意的吐露功法，之后是知道了自己是高于他们的大能，

分卷阅读1687
从心理上觉得自己靠谱，而自己没什么可利用的，这才敢老老实实的说出自己的问题。
而此时，在白脸修士看来，两者是同阶，而且之前还是陌生人，怎么可能凭借着刻晴这句话对方就相信呢，就如实告知呢，不可能的事情。
果不其然，随着刻晴话音落下，对方也是没了声，见实在没人有类似的功法，他只能无奈收回宝物。
“有些人就爱说大话，现在的年轻人啊，还真是谎话连篇啊”
“年纪轻轻就修炼到这个地步，谁知道靠了什么手段，如今还说自己会医，当真可笑。”
嘟囔声又忽然传来，刻晴抬眼望过去。
“你可是在说我？”
“呵，我只是说该说的人，怎么，道友以为我在说你吗？”
“不，我只是觉得你有些吵，这里是公共场合，你想说话我不拦着你，但是你废话有些多了，跟交易无关的话还请不要骚扰人的耳朵，影响秩序。”
“噗！”
一旁的旭玉噗嗤一笑。
“看吧，老头，不是我一个人说你，别人都嫌你啰嗦，在那叽叽歪歪说什么，半天下来你也没交易几个，在那里品头论足的。”
他若有所指的看了看一旁慵懒的湖千天君。
“你以为你是谁，是天君吗，对着同道指指点点，没人当你是哑巴，该闭嘴的时候就闭嘴，别人只是不想跟你计较罢了！”
说完，又装逼一样的用扇子扇了扇风，看向刻晴。
然而刻晴却一个眼神都没搭理他，让他有些挫败，讨了个没趣。
而蛊真尊也知道旭玉嘴皮子利索，他平复心情，没有陷入他的言语陷阱，而是看了一眼旭玉又阴阳怪气了起来。
“也不知道是谁搁那献殷勤，拿个扇子装小白脸。”
“呵，说什么喜欢男人，是喜欢被男人喜欢吧，怎么会有这种人，啧，真恶心。”
旭玉眯了眯眼。
眼看两人又要唇枪舌战，你挤兑他他挤兑你的，看着闹心，湖蓝咳了咳，示意他们停下。
湖蓝身后靠着天君，两人得罪不起天君，便也就此休战。
而交易会又继续了下去。
“我这里有一物，乃是……”
接下来也不知道是凑巧还是其他什么的，除了极个别的不符合刻晴的要求，大多数竟然都是刻晴需要的东西。
什么夜月露，幽月花，月光珍珠，月华玉石，等等。
无不都是刻晴想要的东西。
要么数量多，要么品质高。
往往都是对方刚说出要求，将要兑换的宝物拿出来给大家一观，刻晴就直接出手。
一时间都是她喊话的声音，不是全要了，就是全包，要么就是还有吗？
完全将自己的财大气粗显现了出来。
而刻晴也是没想到这些人想要交易的东西她正好有。
明明她已经很穷了。
甚至有人交易会上干脆直接要极品灵石的，也不知道是临时起意还是就打算要极品灵石。
话说要极品灵石为什么不去拍卖行啊，但是刻晴还是拿极品灵石与之交易了起来。
似乎也看出来了刻晴需要这类的宝物，接下来的人似乎都拿出了自己不需要的月属性物品和她交易。
虽然不是特别珍贵用于交易会准备的，但对于刻晴来说，蚊子腿也是肉，有些东西还是不错的，便都收了下来。
而这些人要的都是灵石，双方也算是交易的很满意。
别的不说，灵石刻晴还是有一些存货的。
频繁的交易让刻晴越发的高调，而刻晴也没有一点掩盖，完全一副，我就是有钱，刚捡漏回来，如今就是想要月属性之物。
“各位道友要是有月属性的宝物，可以优先和我交易，只要有我需要能交换的，都可以。”
刻晴干脆直接表明了。
看着她这样有人红眼病犯了，比如之前叽叽歪歪的蛊尊者。
时不时的含沙暗影什么。
刻晴看了他一眼没有说话，却是记在心里。
不只是他，其他人似乎也蠢蠢欲动，有人有了其他的心思，而有人甚至做起了手脚。
仿佛忘了之前天君的手段，以为自己仿佛就是天选之子手段高超不会发现。
事实上天君的能力他们根本不知道，以他们的手段想要不被发现几乎是一件很难的事情，毕竟就自己特殊，别人普通，做梦呢？
所以面对眼前交易过来的东西，刻晴一眼就发现了猫腻。
即便她第一时间没发现，脑海里的系统也会率先扫描一遍，将里面的问题反馈出来，双重检查之下几乎都能发现问题。
而她能发现，一旁的湖千也能发现，正当他要制止的时候，刻晴却传音阻止了他。
【道友稍安勿躁，静待即可。】
说着便面无改色的将那些假货收下，甚至还特地拿出了一个空的储物袋。
“这

分卷阅读1688
是跟你交易的东西，我收下了。”
甚至还强调一遍放入储物袋中。
那人眯了眯眼，虽然感觉哪里有些不对劲，但是交易成功，极品灵石也到手，而那位天君也没说什么，心中更是讥讽。
天君也不过如此嘛，只不过是境界高而已，还不是没发现自己动的猫腻。
自己在那上面可是弄了追踪和摄人心神的术法，他都没发现。
毅然已经觉得自己是天选之子了，已经在脑海幻想着事后如何获得刻晴的财产了。
有了一就有了二，有些人胆子大了起来开始用各种手段表示自己有月属性宝物，想要和刻晴交易。
刻晴看了看，“有选择”的选了一些人，达成了交易，主动被骗。
看着她这个样子，一旁的湖千心里打鼓。
【她在干什么啊，怎么还主动上门给人骗啊，还不让我插手？】
【你觉得她在想什么？扮猪吃老虎也不是这么扮的啊……】
一旁的女人眯了眯眼，她看了看刻晴，又看了看和她交易的那几人，对方似乎是有选择性的交易的。
明明有些月属性宝物比那几人的宝物“明面上”的价值高，虽然也是假货，但对方却没收下，这是为何？
【你说大宗门的人我怎么越来越看不懂了，这人到底想干什么。】
大宗门？
听到湖千这么一声传音，女人忽然想到了什么。
她再度观察了那几人，忽然明白了什么。
【她刚才传音让你不出手，还问了什么没有。】
【好像是问了，交易会明面上的规则？】
【那就对了……我明白她要做什么了。】
听到伙伴这么说，湖千愣了愣，转头看向她眼神询问，然而女人却没搭理她，而是正襟危坐，观察着对方。
这么看来，的确很正气的一个人啊。
而这里是鬼市……也难怪。
终于，看到差不多，面对最后一件交易品，以及最后一个人选，刻晴顿了顿。
看着眼前惨了假的东西，她微微眯眼。
“道友要交易这一颗霜月？”
“没错，千年的霜月，价值很高吧？我要极品灵石就行。”
一旁慵懒湖千见此忽然来了精神。
【好家伙，这是第几个了，真不把我放在眼里了。】
【你说她会怎么做？这都第几次了，难道要和之前一样纵容，她到底在想什么啊】
一旁的女子看了看，还没说什么，刻晴那便就有了反应。
“千年的霜月的确很值钱，但是眼前的这个假货却是一文不值。”
对方还想说什么，忽然脸上一道劲流闪过，艳红的鲜血缓缓地滑落。
刻晴左手轻轻一捏手中的东西变成了细碎的粉末，外表的痕迹褪去，一眼就能看出里面金色的粉末和没有丝毫灵气的粉尘。
很俨然这是假的，霜月怎么可能是这玩意。
男人眼神一转，正想说些什么。
却见一只纤长的手轻轻地搭在了他的肩膀上，然后只见眼前的少女认真的看着他。
“骗人可是不好的行为呢，我知道你想要辩解，但你先别辩解。”
男人彻底被封禁了灵力，他忽然感到一阵恐慌。
怎么回事，他怎么动不了了。
然而却见少女手微微的往下压，轻轻的用力。
咔嚓咔嚓——
骨裂的声音持续不断的传来，而这种声音更是没局限在肩膀上而是浑身四肢都有发生。
男人汗流浃背，汗水蹭蹭的冒出，痛的几乎无法呼吸。
然而即便如此，他也发不出任何声音，只能看到那狰狞的面孔像是被泼了一层腐蚀的毒药，宛若没了骨头，五官扭曲不成样子。
“你要干什么！”
“这里可是交易会，你还相对同道私自动手吗？他只是骗了你而已。”
说话的自然是看不惯刻晴的蛊尊者。
好不容易有机会对刻晴红眼，可不逮着机会嘛，虽然之前他在刻晴交易的时候嘟嘟男阴阳怪气刻晴无视了他。
然而如今他开口说话了，刻晴却看了他一眼。
然而这次他没留手，赤果果的，直接来了一记威压。
啪——
本来还嚣张的老头，瞬间趴在了地上，跟一个青蛙一样，脑袋死死的被碾压在地上，脖子粗红。
刻晴淡漠的看了他一眼。
“我挺爱尊老爱幼的，但前提是这个老值得尊，是什么给了你一直在旁边逼逼赖赖的勇气。”
刻晴微微侧头，奇怪的看他。
“真是聒噪”
想到刚才这家伙一只阴阳怪气，什么真有钱啊，道友这么多东西莫非是占便宜得来的，女修到这个地步却如此年轻应该有什么特殊的手段吧，等等。
一想到那些，刻晴就有些厌烦的揉了揉额头。
紧紧贴着地板的脑袋被无形之力抬起，随后啪的一声，狠

分卷阅读1689
狠地被拍了一掌！
啪、啪。
一下又一下。
直到脸上肿胀，对方留下屈辱的泪水后刻晴这才停了手。
“你、你该死！”
蛊真君愤怒喊道。
而在耳边的啪啪声停下后刻晴就没搭理他，而是侧头看向一旁的湖千。
“在交易会上行骗，应该被赶出去吧？既然骗了人能承受相应的代价也是应该的吧？”
“嗯，道友说的没错，但不能死人。”
“那就好……看来我也不算违背规则，我帮助道友解决心怀不轨扰乱秩序的人，道友应该不介意吧”
刻晴的话明面上是在询问，但语气却带着一丝笃定。
那双眼睛直直的看着自己，湖千感觉到一股不小压力
他抽了抽嘴角，你之前不让自己开口就是为了这一刻吗？
“当然”
他还能怎么说，当然是答应了。
刻晴微微颔首。
“那我接下来出手就算是理所应当了。”
说着一用力，手心下的修士，全身骨头全部碎裂，没了骨头支撑的男人瞬间瘫软在地，成一滩肉泥。
刻晴环望了四周，而本该叫嚣的蛊尊者瞬间哑言不敢说话！
道友？
天君竟然没反驳！
一时间某种猜测让在场的众人瑟瑟发抖，都不敢出声。
刻晴微微一笑，左手微动，很快，凡是跟她交易过的部分人被凭空拉了出来。
他们挣扎着想要说什么，然而刻晴第一时间就封住了他们的灵力和那巧言善辩的嘴巴。
“你，之前交易了我寒月玉吧……”
刻晴对着一章惊恐的面容平静说道，随后拿出了交易物品。
“诺，是这块吧，上面还下了追踪术，东西也是假货。”
“而你，交易给我的夜影冰魄，看似是冰魄，实则却内含暴虐的怨煞，稍不注意就会侵蚀精神”
刻晴用手轻轻一戳，那漂亮的带着些许荧光的宝贝漏出了里面如血似魔的暴虐本源。
“嗯，里面还有你的术法应该是某种控制类的吧，可以侵入识海。”
刻晴手中雷霆一闪，眼前的怨煞瞬间滋啦一声被吞噬殆尽，而被她指出的修士也瞬间面色一白被反噬。
“还有你……”
刻晴一一指出，随着她每次指出，一丝雷霆就会没入他们体内，消融他们的筋脉，摧毁他们的灵气。
刻晴眨了眨眼。
“你们就这么喜欢盯着我，给我下手段吗？是因为我好欺负吗，真是的，以后要好好长点眼光呢。”
说着手中剑意肆虐，雷光惶惶，霸道的侵入了他们体内。
……
……
鬼市的街道上，来来往往的人群忽然听到一声巨响，引得众人侧目
只见一个又一个的尸体凭空坠落，被扔了出来，摞成一堆，宛如一滩肉泥。
一般的行骗，刻晴自然不会在意，但是身上如此冤孽，浓郁的血气作呕到让人想吐，倒是极为让人刺眼了。
刻晴知道在场的人怕是很多人手里有无数性命，有冤的有不冤的，这个杀戮满天的世界这很正常，她也不可能如同卫道士一样到处弘扬道义。
但犯到了自己的手中，她也不介意在规则允许内对他们进行一些处置。
所以那些动用小手段的，各种在交易物品上搞追踪，术法，附魂等等的，她都没拆穿，而且也传音给坐镇的天君不要出手。
等到时机差不多了，这才一个个揪了出来，一起处理，可谓是将钓鱼执法和规则之内做到了极致。
“既然是交易会大家自然要正儿八经的交易不是吗？所以还是别做多余的事情比较好，当然以后做事还是别动不动沾染血孽，不然搞得浑身怨气，挺难闻的，不太讲卫生。”
刻晴忽然道了这样一声，然后从容的回到了原位。
一时间现场寂静无声，所有的人大气不敢喘的。
夭折啊！
竟没想到这少女竟然是一位天君！
对方是想说什么呢！让他们不要作恶？！还是说不要骗人！？
湖千在一旁看着，心中咂舌。
【这些修士怕是以后都不敢轻易地耍小手段了，估计也不敢胡乱的沾染血了，这手段真是高啊！】
【是啊，有正义却不迂腐，我之前还以为她制止我是想干什么，原来是这样……】
这么一来既没有打破交易会规则，又做到了自己想做的事情。
虽然天君凭着实力可以出手，但比起随意杀人，很显然符合规则，符合道义，让人挑不出毛病这才是正解啊。
毕竟，你都骗我了，你违反了交易规则，还给我的东西下追踪术摄魂术，那你就是对我图谋不轨，是我的敌人，那我教训你一下很正常吧？
对吧？
当然也没搞死你，毕竟我也是遵守规则的。
是的，那些被处理的修士的确没死，但是

分卷阅读1690
后果嘛……
没想到这位同道倒是一个很有正气的人啊。
而且还不迂腐，这样的人最令人放心了。
湖千很是满意，而一旁的湖蓝则是欲哭无泪，啊！我的交易会啊！
以后那些做了恶的谁还敢来啊……
但是他不知道，经此夜袭'群六玖肆;九3陆]1叁伍一役，后续产生的效果却不一定如他所想那般，不过那就跟刻晴无关了。
坐回原位，刻晴神识就干净利落的落入了那些搜刮出来的战利品之内，果不其然在其中看到了许多惨无人道的东西，做成人棍的存在，各种残魂，还有点天灯等等。
对此，她只能将其送回空间，放到建木旁，让它们归与自然。
什么超度，不存在的，轮回也是。
修士很难有轮回的，除非特殊手段或者功法。
第886章 妖灵？保家仙？（6k）（第1更）
此番下来，所有人都这才明白，为何这个少女有那么大的底气了。
感情这还是一位天君啊！
他们心里无语，你一个天君来他们元婴的交易会干嘛！难怪那么财大气粗，感情大家就不是一个阶层的。
有说过不合适言论以及心里有着小心思的心中不由瑟瑟发抖，还好，还好他们没有出手，要是得罪了对方，那怕是死都不知道怎么死的。
他们也发现了那些中招的人无不例外的都有一个特性，血气很深，而且修炼的还是以魂魄或是杀戮为主的存在。
其实有些东西即便看不出来通过各种交换物眼界以及身上的气质等等也能看出来一些，更别提这位天君了，应当是有什么手段，毕竟那些家伙被收拾的时候，那些被弄出来的邪门歪道可是多得很。
同时，他们也知道了为什么这位暗藏的天君对他们动手。
一想到这，众人无不审视，自己有没有做过什么错，灭过门，搞过什么屠杀没！
竟然遇到这样一位满身正气的天君！
而这里最觉得胆战心惊的怕就是蛊尊者了。
也不知道刻晴怎么做到的，他的脸肿的跟被马蜂窝蛰了一样，一直没有消除，红彤彤的，大了半圈。
五官都被挤得看不出来了。
可即便如此他也不敢说什么了，甚至一直试图把自己当成透明人。
夭折勒，他竟然对一位天君阴阳怪气，口出恶言！
瑟瑟发抖！
恨不得将脑袋埋在土里。
看着他这一副鹌鹑模样，一旁的旭玉简直要笑开花了。
叫你嘴贱，活该吧！
还别说这猪头的模样还挺适合的，不过与此同时他看了眼刻晴，心里倒是松了一口气。
看来我的魅力依旧在嘛，刚才一直怀疑自己，对方为什么没反应。
难怪没反应，得知对方是天君，看到对方展露的那实力，这没反应不是很正常吗？
他一个小元婴，人家大佬怎么看得上。
虽然自己喜欢男人……但，要不要抱一抱大佬的腿，其实……吃软饭也是不错的。
修真界嘛，性别不要卡的那么死，性取向也不要卡的那么死嘛，可以灵活变动嘛。
都是大佬了，变换一下身体，也是可以的吧，市面上有那么多有趣的法器，是男是女好像都不应影响他趴在床上被动享受啊。
旭玉思绪忽然发散了开来。
一个棍子而已，其实女修也不是没有那方面情趣的 ，稍微改造一下身体对大佬来说不也是轻轻松松的。
想到这，旭玉面目春红，竟然开始浮想联翩了起来。
还好刻晴不知道这旭玉的想法，不然的话她怕是只会此人实在是太……一言难尽了，有些恶寒。
实际上在对方不断给自己装逼的时候，系统就表示这人对她图谋不轨。
而小煤球也时不时的出来插嘴说些什么，她们一个赛一个在自己脑海中轮换说。
【大冬天的，拿着扇子，修士都寒暑不侵的，他在干什么，这不是脑袋秀逗了。】
【这种装逼方式早就过时了，主人可不要上了他的当，这种小白脸别的没什么吃软饭太多了。】
【是啊是啊！太油腻了，还不如那位呢，能随时被您rua，还特听您的话，跟个乖狗狗一样。……啊，那位应该听不到吧】
小煤球说着，倒吸一口气，小声嘟囔道。
【大哥放心，她听不到的，那位正在系统空间睡觉！】
【那就好，那就好，总之主人可别搭理这种油腻男，都比不过余秋那小子， 那家伙好歹长得清俊可爱，可男可女，当然关键是特听您的话，要我说这家伙还不如余秋呢。】
听着他们一言一语，刻晴有些哭笑不得，她本来就没怎么在意，被他们这么一说反倒是有了存在感。
她撇过眼神看了一眼，似乎发现她的视线，对方朝着自己挤眉弄眼了起来，争相表现。
甚

分卷阅读1691
至还特别装逼的撩了撩头发，露出一笑。
当然，看起来还是挺好看的，的确长得不错，但是被系统和小煤球这么一说，还真有点那么……叫什么来着，油腻？
【你们俩没事干的话就去帮我规整一下空间内交换的东西，别在这里高谈阔论了，很闲吗？】
刻晴这么一说，小煤球顿时溜了。
【咳咳，水水那家伙找我呢，我跟她去玩去了。】
【我这就去做，主人！】
而系统则是老老实实的表示，它这就去整理物品，和天地书沟通一下争取和空间适配。
毕竟有些天材地宝是可以在空间持续成长，存储的同时还能和空间循环互生呢。
脑海里没这两个家伙叽叽歪歪，刻晴也算是清净了许多。
接下来的交易会也许是因为她的出手拘束了许多，但也因此，没人敢再动手脚，等到结束，刻晴又淘了一些需要的东西，也算是补了一些库存。
随着交易结束，湖蓝还没说一些客气话，一时间众人纷纷匆匆离去。
“咳咳，我还有事就离去了。”
这时候离去应当不引人注意了吧。
“我也是，突然发现有人联系我了。”
“我有个朋友在鬼市，我去找他。”
一时间呼啦啦的，人就走光了。
湖蓝抽了抽嘴角，走就走，跟他们解释什么，交易会不本来就是随来随走吗？又没限制他们自由。
不过他也知道这是刻晴这位天君带来的压迫力，一时间心中为自己点了一根蜡烛。
哎，半月之后也不知道自己这交易会还开的下去不，难受。
倒是有人不那么急迫，比如系统讨论的某人，特意在刻晴面前慢悠悠的走过，可惜，没人搭理，最后只能依依不舍的离开了。
刻晴也没急着和他们一样离开，她看了看那一男一女。
“两位道友，可有适合的交换之物。”
“噗，看得出道友是真心来交易东西来了。”
女子一笑，打量着刻晴。
“不然我还以为你是来斩妖除魔弘扬正义来了。”
刻晴眨了眨眼。
“不是为了交易，来参加交易会干什么。”
“至于斩妖除魔，弘扬正义，不是因为他们骗了我，我给他们一点教训吗？哪有什么弘扬正义，千人千面，正义因人而异，我可担不得。”
听到刻晴这么说两人看了她一眼，只觉得此女真是通透。
“这家伙叫湖千，我叫若晴，不知道道友名讳？”
刻晴顿了顿，随后摇了摇头。
“我不大方便告知……”
不方便？难道很有名不成？
她还想说些什么，忽然瞥向一旁的还站着的人。
“小辈怎还没走？”
刻晴顺着她的视线望去，见到是谁，心中了然。
“你是想问我解决办法？”
没错对方正是那个白脸修士。
见刻晴直接一记直球挑明，白脸修士也是点了点头，颤颤巍巍的小声道。
“晚辈想求前辈指点……晚辈叫廉池”
“谈不上指点……既然你这么说，那就是想要交易了？事先说明，我是没有你想要的功法的。”
“自然如此，晚辈相信前辈，毕竟之前就觉得晚辈就觉得前辈指点那些小修士如此的轻描淡写，而且还和那些见过的大能完全不一样，想必晚辈这种情况也能够解决吧。”
“是因为发现我是天君了？”
刻晴笑道。
“毕竟您等阶比我高，自然能够相信您的阅历。”
廉池老老实实说着。
一旁的若晴挑了挑眉。
“你这个小辈倒是会说实话……不过我看你的年龄甚至比这位同道还要大吧，说起阅历还真不一定。”
“怎么会！？前辈比我还年轻？”
廉池一脸惊愕的看着刻晴，刻晴摸了摸鼻子没有说话也算默认了。
就连若晴心中亦是惊讶。
竟然被她猜中了！
这太夸张了吧，她就随便说说而已！
不过片刻她平息了心绪，看了看廉池然后道。
“正好我也很感兴趣这位道友到底是怎么指点的，我们三人都是天君，你且说说你的问题，三个臭皮匠顶个诸葛亮呢，至于你那金月岩……”
“不管成不成，金月岩我都会当做报酬给前辈的。”
他一脸保证，刻晴却摇了摇头。
“无须如此，若是解决不了我便不会收取报酬。”
况且她也很感兴趣来着，对方灵气溃散，体内似乎有其他魂魄的存在？是夺舍吗？
“既如此，你放开神识，不要抗拒，让我们看看吧。”
廉池闻言点了点头，彻底放开了心神。
刻晴神识扫了过去，犹如泉水里的涟漪，仿若清风拂面，对方本以为反应很激烈，没想到自己的识海竟然没有一点反应。
不仅自己扫了一

分卷阅读1692
遍，她让系统也扫了一遍。
等到刻晴说了声好了，廉池这才反应了过来，速度之快甚至有些茫然。
“好了？”
“嗯，我检查完了。”
刻晴微微颔首，而廉池为之一愣，他明明还没感知到什么，就完了吗？
这就是天君的实力吗？
“情况有些复杂……两位要不看看？”
“行，我也看一看。”
随后廉池就知道，哪里是天君的实力，单纯是这位前辈的根本没让他察觉到。
后面这两位，一个如寒风阵阵，一个犹如烈阳灼灼，一通检查下去，那种明显将自己镇压的感觉，虽然没有排斥感 ，但那种上位对下位的压制实在太过于明显。
当然也有可能作风不一样，对方完全没有收敛。
不过一通扫下来，他身体的问题的确被看了出来。
“你这是元婴虚幻，魂魄受了伤吧？”
湖千诧异的看着这小辈。
“我没看错的话你金丹的时候魂魄受了伤，甚至伤及本源，按理说你应该止步大道，不应该能凝结元婴的啊……”
“没错，我也感觉你的元婴有些散，经脉倒是尚可，但是过滤出来的灵气实在是有些杂。”
听到两人这么说，廉池惨笑了一声。
“没错，我的确是魂魄有损，但是因为家传的一件宝物稳定了魂魄。”
“然后……”
“然后又有某物自愿充当你的一魂一魄，这才得以让你修成元婴？只不过这魂魄本就和你的魂魄不同，所以即便凝结成元婴也产生了某种异变，导致你现在元婴虚幻，有排异反应。”
“一魂一魄是假的吗？我竟然没察觉到”
“我也没……”
若晴和湖千对视一言，他们还真没察觉到，只能感觉到对方的魂魄有些问题。
事实上刻晴也是察觉到魂魄哪里有些不对劲，倒是系统再度扫描了一番，这才察觉到了这魂魄和现在的魂魄有些不匹配。
用系统的话来说，这个元婴身上都是补丁，在它看来极为明显。
【补丁？你能看的那么清晰吗？】
刻晴疑惑，她也顶多能感知到元婴气息繁杂，就像是无数能量糅杂一样，并不能准确进行分辨。
若是系统能拿补丁来描述，这就说明，对方的监察能力比自己好。
毕竟都能看清补丁了，想当然也对原来的主体和外来的能量谁是谁，哪个是那个，哪一块是外来的，那一块是自己的有准确的辨别能力。
【没错，在系统的扫描下是这样的……主人，您……】
【不用担心，我没觉得有什么，不过只是有些感叹罢了。】
听到系统犹犹豫豫的话，刻晴心中安抚道，即便是她也不得不承认系统的确很强，至少某方面看很强，这是系统的共识每个系统都是如此，还是其他呢？
刻晴不由得有了危机感。
即便是自己的系统比较特殊，但是她就能保证只有自己的系统这样？要是所有的系统都这么厉害，那就更让她警惕了，也难怪这些系统能够有那么大的能耐，可以蒙蔽天道，窃取气运，隐藏在识海中不被人发现。
一想到这，刻晴心中的危机感可以说拉满了。
之前不觉得，心中倒是想着有这么一个辅助的存在也挺好的，但刻晴也知道修仙界有这么一个词“反噬”
反噬是指自己能力不足，被契约的存在能力高出自己所以反噬。
当然这种主观上的反噬她不担心，她担心的是那种被动式的，能力上的某种反噬。
人可以创造机器帮助自己，她也可以让系统帮助自己解决很多问题，按理说系统的能力本就是比自己强，因为机器创造出来的本质就是帮助自己，不比自己强怎么可能。
虽然这个机器是她抓过来改造的。
但是，这种一味的依赖只会让自己废掉。
她可以让辅助器物帮助自己，比如飞舟，比如法器，甚至一些丹药，在修行中让这些这些人类创造的存在辅助自己，能更好的让自己方便。
但同时她希望等离开这些辅助的时候也能有相应的能力做到以上的某些。
比如治愈能力，飞行能力，探索能力，战斗能力，不说效果极好，长期维持等，但至少也要有，比如系统的这种探查方法。
刻晴可是听系统说某个世界的人过于依赖外物，并且以此为豪。
但，外物终究是外物，不是自己的终究不是自己的，既然是外物那就说明别人可以抢夺你的外物，而且你没了外物，你依靠外物所创造的价值也就不是你的了，你没有了任何能力，也没有自保的手段。
这样的情况放在自己身上，刻晴是不能容忍的。
她可以允许系统强大的探索能力，但刻晴觉得最起码自己也要学会这种探索，不然万一出了什么事情，依靠系统探索某些东西的自己岂

分卷阅读1693
不是废了。
她也不要求太高，即便很耗费精力也没关系，但至少要会。
想到这，刻晴心中询问了系统。
【你是用什么探查的？你的这种能力我能做到那么？】
刻晴直白明了的开始询问，一下子把系统问的愣住了。
这还是第一次有宿主问这个问题，虽然如今这个不是宿主而是它的主人。
【这，……我也不知道，主人，我们用的是一种特殊的力量，是利用虚溟来探查的。】
【虚溟？】
刻晴没听过这个，但是心里忽然有了一些想法。
【虚溟是什么吗？还是说那虚海的溟？】
【是虚海的虚溟之力，犹如荡漾的水波，实实在在的存在徐海之中，随处可见，随处游荡，虚海是世界的里，世界的里囊括一切，也是法则海的所在地，那里的力量结合一些特殊的手段便可以形成这种特殊之力，形成一种……嗯，我们那里叫做溟力，溟力您其实也很熟悉，有些东西很像它，那就是威压。】
【威压？你是说威压也可以探查东西，而不是单纯地散发气息？用于震慑？既然和威压有关，那就是和灵魂以及境界有关了】
刻晴若有所思。
【所以灵魂可以操控威压，也可以用威压结合虚海以及你说的那个什么磁力做到如上这点，和你一样探查是吗？】
【如果和灵魂有关，是否代表是能学会的吗？】
系统有些错愕，主人的思维是真的快。
【没错，理论上是可以的，但是从没有人能做过，因为这种能力需要极强的控制力，而且对于精神的负担很强，这也是为什么强者的威压甚至能让低阶修士动弹不得。】
【这里面涉及很多，一般的灵魂都做不到，而且还要勾连虚海的溟力，主人的话……我也不确定。】
系统犹犹豫豫的回答道，实在是没有这种先例啊。
【没关系，既然灵魂能有这样的理论，既然是可以做到的，那我也会慢慢学，麻烦你之后教导一下我】
刻晴很是客气的说道。
能学就好，若是不能学，那也没办法。
不过刻晴也理解有些事情人类是真的做不到，因为做不到所以不得不创造工具。
咦，等等，自己是不是陷入了误区。
自己是修真者啊，修真者不算是普通人，为什么要遵循普通人的理论。
做不到就创造法器，而不是让自己能做到，这样的思维方式可不怎么好，反倒是会让自身更倾向于制造外物帮助自己，比如实力之类的，而不是优先锻炼提升自己。
这些对话只在一瞬间，刻晴便再也没和系统说话，而是专注了眼前的情况。
而廉池被刻晴说出了情况，这才低着头说了出来自己的问题。
“没错，这位前辈，我得灵魂的确是有缺的，也曾经有一位亲人献祭了魂魄帮我补齐了灵魂。
“我曾经是一户普通家族，不过是早先祖先帮助了一个妖兽，进而有了保家仙，保家仙这个前辈知道吗？”
“保家仙？我记得其他州有，荒州好像没有吧……记得有些妖灵走的就是这一路子，好像是需要香火什么的，和早先的信仰之道，上古神庭的神有些像，据说在泸州那里很是盛行。”
若晴摸了摸下巴，看了看廉池。
“按理说荒州是不可能有的，难不成你是泸州人。”
“不是……前辈，我是正儿八经的荒州人，保家仙是护佑我的那位仙长告诉我的，她是泸州来的妖灵，因为一场意外被卷入空间裂缝，然后无意中来到了荒州然后被我的祖先所救助，所以为了报答恩情就成为了我们家的保家仙。”
“当然，名义上对外是我们的另种，平常为了积攒香火会帮周围的人治疗，她的能力就是可以帮助人治疗，据仙长说，他们可以借助治疗人类，得到人道的功德，然后修炼就会顺畅”
听到廉池这么说，湖千来了兴致。
“什么都能治疗吗？”
“呃，只要不大离谱的，身体重创但没有附加任何力量毒物的，大都可以保一条命。”
“这……那这个妖灵还真有点手段！这能力，治疗人族还能得到人道青睐以及人道功德，这么一来她晋升的时候岂不是能得到人道和妖道的庇护，雷劫的威力也会减少？有点意思啊。”
保家仙他们也是有听闻的，不过也只是听闻而已，据说是依附于人族，然后做好事？
但若是换成这种说法那里面就大有门道啊。
“这治愈的能力很强啊，这岂不是相当于半颗还魂丹了！她是什么妖灵？”
“这，仙长没说，但是她好像元婴期的修士只要还有一口气都能够救助。”
“嘶……这么厉害？就不怕遭祸吗？”
听到湖千这么说，廉池神情低落。
“就是因为这个我们才遭了祸，明明已经

分卷阅读1694
低调了，对外借口的也只是我们有一种传承的能力，是祖先传下来的，可以治疗最高金丹期修士的伤口，其实仙长的能力没那么夸张，太强的人留下的伤口力量，以及各种毒物造成的，等等都解决不了，也就比回春丹好上那么一些。”
“可也不知道怎么了，最后竟然被更厉害的修士知道了，谣传我们有什么宝物。”
第887章 求助（6k）（第2更）
“这……有种在意料之中。”
若晴顿了顿。
“毕竟可以治愈外伤，甚至能救过来一口气，堪比丹药，在这种生死由命，到处都是堕兽的荒州，怕是不亚于灵丹妙药吧。”
若晴摇了摇头。
“你们太低估贪欲了，这种东西，哪怕只是你的天赋，也会引得他人惦念。”
“是啊……最开始其实我们也是担心，只是救助一些凡人，但是……”
“但是有些事情是瞒不住的是吗？”
湖千倒是觉得此人太天真了。
“在泸州可能那里的环境好，保家仙多，也许没什么问题，但在我们这里嘛，生死无常，谁也不知道谁会死去，外有堕兽内有互相搏斗。”
“如此一个灵丹妙药，可不就自寻死路嘛，而且还是背后没势力的。”
听闻廉池自嘲。
“所以我和我的家人太天真了，仙长她可能也是没想到荒州和其他州不一样吧，至少对待妖的态度上来说，大家都抱着敌视。”
妖灵也是妖兽的一种，至少外形上没什么区别，但一个是灵，一个却是兽。
而对荒州的人来说没什么区别的，外面堕兽潮那可都是兽啊，你说堕兽和普通的兽族不一样？
呵，谁管那么多，大多数只会觉得要不是这些野兽他们也不会有家人亲人死去。
实际上很多修士其实是知道，堕兽只是形态是兽类，其本质上是仙魔大战的产物，里面的残魂说不定还有人族的呢。
但知道归知道，有时候理性和情感是不同的，面对和堕兽一样的外貌的荒兽和妖兽以及妖灵，哪有那么多理想。
再加上非我族类其心必异，后果可想而知。
别说非我族类了，人类自己不也是人心各异互相争斗吗？
因为自己能治愈，就把自己绑去，将自己囚困，只为他们治愈？
“之后，大概就和前辈们想的一样了，我被人抓走了，他们这才发现我根本没有治愈的天赋神通，然后仙长为了救我，被设计，虽然最后赢了，但我自己也魂魄破碎，仙长也奄奄一息。”
“所以你们一合计，就结了一个元婴？”
刻晴不由开口道。
“嗯，对……或许是因为仙长说的那个什么人道庇护亦或是功德什么的吧？我们竟然真的凝结出了元婴，而且体内也有了两个识海，仙长和我都成为了元婴只不过共用一个身体。”
“等等！”
湖千打断了他。
“你说你有两个识海，那个保家仙意识还在？”
他皱眉。
“但我没察觉到啊……”
他又仔细的用神识扫了一遍，的确没察觉到什么其他意识……
湖千想要看看究竟，然而却忽然感觉感觉到一股强大的排斥力
“咦……这识海，的确有些奇怪，感觉上不对劲。”然后紧接着廉池面露冷汗，浑身开始抽搐了起来。
他不得不收了回来。
“小辈你没事吧……”
“没、没事……”
“几年前，仙长的意识忽然没反应了，所以，晚辈一直在找解决方法……”
三人了然。
“所以你的诉求其实不是修补你的元婴，而是你们俩的元婴？”
“不，应该是唤醒那个什么保家仙的意识吧……你可真是看得起我们……不，是看得起这位同道了。”
若晴古怪的看着刻晴，抽了抽嘴角。
“本以为是简单的让元婴凝练，结果莫名其妙变成原来其实是两个人的魂魄，现在又多出一个双生意识，隔着搞套娃呢？”
她又不是医修，这位同道再厉害也没法解决吧。
听着就乱。
廉池面色微囧，有些羞愧。
“其实我觉得只要修好元婴或许仙长就能出现了，毕竟仙长消失后我的元婴就逐渐驳杂，我以为，元婴好了，仙长就能重新出现。”
“可你这有些棘手啊。”
若晴耸了耸肩。
“目前来看我无能为力，给不出什么建议，不知道这位道友你有什么想法吗？”
听到若晴这么说，廉池急了。
他咬了咬牙。
“前辈，如果能治疗好仙长，我这里还有一件宝物！”
“嗯？”
听到宝物湖千来了兴致。
然而这小辈却是遮遮掩掩。
“可是这宝物只有解决了问题我才能送出去，实在不怪晚辈如此，实在是之前被弄怕了，我担心……

分卷阅读1695
”
湖千撇了撇嘴。
啧，还想听什么宝物呢，你又不说出来怎么知道是好东西，指不定对我们没用呢。
“你这小辈可有些不老实啊，谁知道什么宝物。”
“绝对是好东西！比那些金丹修士还好！”
刻晴心中一动，见此人奋力争辩，期待的看着自己，莫非……
“前辈，您有办法吗？你应该是有的吧……毕竟您之前那些金丹修士的身体问题都看出来了。”
可以看得出对方是实在没办法了，孤注一掷了，那一双眼里仿佛某种在绝望中发现一丝光芒，看着自己，就像是溺水中抓住的最后一根稻草。
刻晴忽然觉得压力有些大，什么啊……她只是想来参加一次交易会，不是医修啊。
就连那两位同道也兴致勃勃的看着自己，刻晴无语，你们这是看热闹吗？
“你们看我干什么……”
“不是我们看道友，而是看道友的样子，若有所思，莫非有想法？”
“当然，其实不知道也没关系了，这小家伙的情况的确有些夸张，我们荒州又没有正儿八经的医修，搞起来的确很麻烦了。”
“对啊对啊，我也觉得，这小辈又是妖魂，又是人魂的，还融合到了一起结了婴，的确有些离谱”
两人你一言我一语的，纷纷摇头，只觉得麻烦。
好像笃定了，他们根本没办法解决，只有找专业的医修才有办法。
这倒是让刻晴有些不好说了。
“那个……我能说其实我有一点思路吗？”
“诶？”
一旁的廉池本来已经失望了，但听到刻晴这么说，忽然抬起了头。
“您有办法！？前辈您能救仙长吗！？”
“嗯……也不是说有办法吧”刻晴顿了顿“也只是一个思路一个想法，具体问题还是要具体看，也不清楚对你有没有作用。”
“不是吧，道友你真能搞定？你不会是医修吧！？”
“我不是啊……但我的确有些思路”
刻晴看了看他们。
“你们之前不是一直看着我吗？看起来是想听我怎么说，怎么我说有思路，你们却不相信了。”
“不是不相信，只是觉得的有些……”
若晴不知道怎么说。
“你真的能行吗？”
“不是，我不是质疑你，我的意思是他这个情况很复杂，若是搞不好……”
“我明白道友的意思。”
刻晴点了点头。
“我的确有些思路，行不行要具体操作一番才行，至于生死问题，我只能说任何东西都是有奉献的。”
刻晴目光看向对方，平静道。
“就看你接不接受了，若是你像这样下去，我看了看，其实元婴期的寿命还是在的，你还能活个千年，其实这样也没什么问题，但若是你想救她，那么若是不成功，怕是……”
“我要救，拜托您了！”
廉池毫不犹豫的确定道。
“她是我的亲人，从小到大都是仙长陪伴着我，我不能眼睁睁看着她消失。”
说到这，他顿了顿，小心翼翼的看着刻晴。
“她……还在吗？不会已经消失了吧。”
他的关键是想要救回仙长，若只是治疗好自己的元婴，那到时候……
“放心，我看了看，你们的识海虽然有融合的迹象，另一部分逐渐溃散，但其实也不是完全没救。”
“其实你们都搞复杂了，把事情看的复杂了。”
刻晴轻笑道。
“你们想一想，既然他已经结成了元婴，并且两个识海共存在一个身体内没有排斥，那就说明其实共存并不是问题不是吗？”
“既然另一个意识消失才会导致元婴变得驳杂，气息混乱，那是不是说只要找回了那个意识，唤醒了那个意识，那么其他问题都能解决。”
刻晴缓缓而谈，耐心解释，算是安抚，也算夜袭'群陆9肆;玖3陆]1叁伍是提出自己的思路。
“也就是说，我们先不管灵魂怎么融合的，有多么复杂，怎么突破天道凝结成元婴，但既然凝结了也没遭到天罚那就说明在天道的允许范围内，且不会对大道有碍？”
“咦……你这么一说，似乎变得简单了。”
仔细一想，若晴感觉还真如这位道友所说的那样没那么复杂。
“既然天道允许，那就说明大道上没问题，共存的话或许是机缘巧合，或许是灵魂很适配，又或是一人一妖心意相通，不管怎么说看你如今已经是元婴中期，想必晋升上应该不是什么问题，而且你的体质也好，经脉也罢，识海大小，除了灵力有些驳杂，似乎都比同期高上许多，看得出对方意识还没有消失的时候，你应该修炼上并没有任何阻碍吧。”
“这，的确是如此……虽然最开始我和仙长灵魂融合凝结元婴，最开始有些慌张，两人识海有一部分是融合的，

分卷阅读1696
这也导致思绪有些乱窜，不得不被迫读心”
“但是后面习惯后却发现无论是悟道，还是战斗，亦或是修炼都比普通的元婴快，领悟能力大幅度提高，好处渐渐显现，可以一心二用，一个人修炼，一个人领悟功法，知识可以共通，经验也是如此。”
“还能有这种好处？”
湖千嫉妒了，他也想这样啊。
但是一想自己要和另一个人灵魂融合，互读心，一下子打了个寒颤，算了，还是别了，怪可怕的。
“果然，看你的状态就知道你之前应该没什么问题，既然如此，如今出现这样的情况一般是哪里出了问题或是缺少了什么”
“所以灵魂的融合也好，一体两个灵魂，一体多个神识，哪怕是人魂妖魂，这些其实都不是什么问题，核心点只在于，你为什么好好的突然会变成这样，以及找到了如何该解决你这样的问题。”
刻晴一针见血的指了出来。
被她这么一说，几人这才恍然，也是啊，之前他们觉得很难，是觉得这里面太复杂，什么融合，什么魂魄，什么识海，又是妖精又是人的。
但仔细一分析，其实哪有那么复杂。
既然都已经融合了，怎么融合的跟他们解决这些事情有什么关联吗。
并没有。
他们要做的是找出问题，解决问题，而不是去思考怎么融合的魂魄，妖魂和人魂互相融合会引起什么巴拉巴拉的。
“所以我这里有一个方法，不过……”
刻晴顿了顿。
瞥了一旁的两人。
“我需要用元神检查他的情况，两位可否回避下。”
若晴和湖千两人瞬间懂。
“咳咳，这里是不是不方便，要不我给你们找一间屋子？里面有法阵？”
“是啊，道友竟然要元神出窍，那……”
“其实没必要那么麻烦，我只是想知会两位一声而已，并不需要那么麻烦，我有阵法的。”
“况且有两位道友在，我反而能放心而已，既然道友不介意，那我就放心了。”
说着直接拿出一个阵盘启动。
瞬息间阵法将刻晴和廉池笼罩，只留下两人面面相窥。
“不是，她这是把我们当保镖了吗？”
“嗯……应该是吧……看来这位道友倒是挺信任我们的。”
湖千愣了愣，还是第一次遇到这么不设防的人，那阵法说是阵法，但对他们来说想要破坏不是轻轻松松吗？顶多是起到了一个蒙蔽的作用，看不到内里，防御能力根本不强。
只要随便用些力气，就能破坏，她真的不担心吗？他们要是有什么坏心思。
“应该是吧……”
若晴有些感到奇怪。
对方这么信任自己吗？她忽然有些感动。
第一次遇到如此有对胃口的人，而且见了一面又如此信任自己的。
呜呜呜，太不容易了。
然而事实却是，刻晴只是懒得弄一个阵法布置。
她根本没有防护天君出手的阵法，那样的阵法得耗费多大的经历多好的材料啊。
所以便随手弄了一个屏蔽阵法，简单的遮掩一下即可。
至于对方出手？
先不论她的实力比他们高，自己眼神看错了，其实他们不是好人，单单他们以为的元神出窍，真的以为她就没有设防了吗？
那可不见得。
毕竟刻晴知道，自己的元神，准确来讲是元婴，可和其他人不一样的。
放出阵法的一瞬间，刻晴就让廉池昏迷了过去，而她心念一动，空间里某个呼呼大睡的元婴被领了出来。
“太阳晒屁股了，该起床干活了。”
刻晴伸出食指，轻轻地弹了一下小元婴的额头。
小小的人儿跟个精灵一样，穿着一身绿色的洋娃娃的裙子，头上帮这两个乱糟糟的发髻，被刻晴一呼喊，这才迷迷糊糊的睁开眼睛，揉了揉眼睛。
没想到这家伙还是有起床气的，看到刻晴敲打自己的额头，气呼呼的鼓着嘴巴，用力的朝着她的食指一咬！
虽然没什么伤害，但是却明确地表达了自己的不满。
“呜哇呜哇”
牙齿摩挲着，带来一阵阵痒意。
刻晴有些好笑，虽然是自己的元婴，但她对待对方反倒有点像小水母一样。
“好啦好了，是我的错，起来干活，我让你rua毛绒绒。”
毛绒绒！？
听到刻晴的话，小家伙眼睛猛地瞪大，惊喜的看着刻晴。
似乎在问，真哒嘛？
【系统，将……咳咳，玥狐姐姐睡觉的姿态投放出来。】
刻晴有些不好意思，但是却依旧开口道。
【好的……主人】
自家主人啊，那位前辈真是被利用的干干净净啊。
于是乎一个盘着身姿漂亮且毛发蓬松的白色狐狸瞬间被投影在了面前。
“看，你心心念叨的毛绒

分卷阅读1697
绒，这次帮我做事好了，我让你摸一摸怎么样？”
“你不是一直想摸吗？”
！！！
一直被主体摸摸的毛绒绒，小元婴双眼亮晶晶，嘴巴都留出了激动地口水……灵力液。
“你看着灵动的耳朵，软乎乎的”
“还有这蓬松的毛发，和棉花一样”
“还有这尾巴，肉嘟嘟的，不想rua吗？”
越说眼前的小元婴靠得越紧，手指放在嘴巴里，灵力液一滴滴的从嘴里流出，一副没出息的样子。
虽然刻晴知道这小家伙没有意识，只是凭借着本能，但是怎么看怎么古怪。
莫非自己的元婴早就对玥狐姐姐有所图谋！？
都是元婴是潜意识的投影，难道说自己其实也……
刻晴不由得有些害羞，心中的思绪一闪而过，咳咳。
“去吧……”
因为心念共通，本来就是自己的元婴，因为刻晴不去说什么元婴就能知道，亦或是理解。
所以小元婴本身的存在，其实她说到底还是相当于自己的一部分比如四肢之类的，或是如呼吸自然一样的存在。
【真是奇怪……主人的元婴怎么会是这样子呢？】
【你没有遇到过吗？】
刻晴不由问道。
【没有，从我的数据库中，从来没有遇到主人这种情况。】
要知道它再怎么不济以前也是有诸多宿主的，经历了一任又一任各种各样的情况。
她有见过两个元婴三个元婴的修士，也见过将自己分成好几分，不仅元婴就连本体也分成好几分的。
更是见过体内压根没有元婴，魂在上，魄在下，修炼什么混沌大法，阴阳大法的，一个比一个有经验一个比一个厉害。
当然，虽然随着时间的流逝，系统每一任换宿主都会有目的性的减少一部分无用数据，毕竟系统没那么厉害能够将所有的一切保存下来，但是最核心的也是留存一些的。
但从没见过刻晴这种情况。
小元婴有意识，看起来也不像，你说没意识，但却看起来生了灵一样，真奇怪。
【不过应该没什么问题吧，主人您这算是小意思，我还见过有三四个元婴的那种宿主呢！】
【三四个元婴？还有这种吗？那灵魂……】
【灵魂自然是切了好几份的，修炼了一种神级功法，可以让各自修炼的灵魂互相恢复，嗯……有点像壁虎断尾重生。】
【那结果呢……】
【结果自然是不怎么好呢，一个人本就是由灵魂和意识组成的，都分开了，就犹如种子一样，各自的成长环境哪怕相同，最后都会生出不一样的形状。】、
【最后那些分裂出来的元婴都有了各自不同的意识，然后造反以下犯上，各奔东西了】
【然后，那个宿主修了个寂寞，到最后反倒是因为元婴比正常的元婴弱，最后白白浪费了许多资源。】
【嗯……是吗？】
刻晴专心的检查这廉池的识海，一边和系统拉着家常。
对于所谓的分身，分魂，她想来是不赞同的。
一个人怎么能分开呢，分开了那还是自己还是一个人吗？
就连有些时候失忆的人都和原先的人不一样，分身，那就更难说了。
自己在天地书小世界转世那还算好，那种与其说是失忆倒不如说是保留了人格和意识将部分记忆隐藏。
自己还是自己，顶多就和普通凡人一样，就好比忽然想做什么，突然忘记了一些事情。
但分体和因为灵魂受损导致的失忆可就不同了。
她一边聊着，一边探查着，小元婴能感觉到的她自然也能感觉到……
在小元婴的视角下，眼前的一切都有了雾化。
本该混沌一片的识海，看起来只是一片蓝色的云雾中，在小元婴的视角内，变成了星空。
星空一边亮色，充满亮银色，一边暗淡，闪烁着紫色犹如晚霞的光芒。
而此时一个亮银色的在一点点的覆盖着暗紫色的部分，似乎是在吞噬中。
刻晴并没有操控小元婴，只是看着小元婴凭借着感觉，来到了紧闭的这双眼昏迷的元婴面前。
很多时候刻晴都隐隐有感觉，小元婴的行动更符合她纯粹的直觉，能第一时间找到不对的地方。
或许是要元婴比较纯粹，没有身体束缚，更接近天道自然吧。
透过小元婴的视角，刻晴能看到，对方的元婴和自己的不同，是呈现出一种半透明的程度，真的就像一个婴儿一般，而不是向像自己的小元婴，更像是一个小女孩缩小版的自己一样。
也就是半岁和五六岁的区别吧。
随后刻晴便看到自己的小元婴感兴趣的看着眼前的睡着的元婴，小手在上面扒拉着，这摸一摸，那摸一摸，就好像在玩什么玩具一样。
然后刻晴只听到吧嗒一声。
一声清脆的响

分卷阅读1698
声忽然响起。
她看着视线内，一块灵魂被扒了下来，顿时沉默了起来。
而小元婴也发现自己好像做错了什么，连忙将手中的补丁拍了上去，眼睛游离的看着上空，小手背在身后，一副我什么都没做的模样。
她难道不知道，自己能看见吗？
第888章 功德（1w）
不过刻晴也知道这家伙心虚归心虚，但只是一种表象，本质上是没有思想和意识的。
知道归知道，下次还会做，还会心虚，还会玩！
刻晴扶额。
见小元婴又故技重施正要制止，但忽然神色一动，视线里那个被黏上去的补丁竟然再度脱落。
不是我，我什么都没动！
小元婴连忙退后一步，下意识的举起手一脸无辜。
刻晴无语，她直接意识介入，拿起那块元婴碎片看了看。
“难道是排斥？”
灵魂的排斥也不至于到了现在才开始吧……
她看了看好好的元婴，并没有因为脱落而产生什么问题。
仿佛只是蜕皮一样。
她仔细观察了下，这补丁应该就是系统说的不同的灵魂碎片吧。
“咦？这触感，怎么好熟悉。”
刻晴仔细看了看，忽然发现这玩意根本不是什么灵魂，似乎是一种自己熟悉的东西。
她用力搓了搓，小胖手在上面拍了拍。
瞬息间，灰扑扑的犹如灰尘的眼色从内里薄露了出来。
【咦，主人，这是什么？】
【这不是你看到的补丁吗？】
刻晴奇怪问它。
【不是啊，主人，补丁还在上面啊，在我的视线里只看到您的元婴在上面拍了拍，然后抽出了一股能量。】
它的确检查到了不同的能量属性，所以将不同的标记成能量，两个灵魂属于一体但有些许差别所以它能检查到细微的不同。
但是这种内里的它就无法深入了，所以对于刻晴抽出的东西有些好奇。
刻晴倒也没想到，自己元婴视角看到的和系统看到的不一样。
她好奇地看着手中的东西，小胖手轻轻地捏了捏。
就像是风化一般，眼前犹如补丁的壳，随着她的动作正一点点的化为灰烬很快便消失不见。
些许金色闪烁着微弱的光芒掺杂其中，伴随着灰烬消失，渐渐地聚集在元婴身边然后融入了进去。
是错觉还是？
她感觉到那股金色进入对方元婴内整个识海似乎更明亮了一些。
想到这，刻晴又掰碎了一块灰扑扑的“壳”，随着风化的壳渐渐化为灰烬，又是些许金色飘了出来，弱弱的，没入体内。
刻晴试图用小胖手拦截那金色，然而金色却是穿过她的元婴，无法阻拦。
这种感觉，莫非……
识海外，感受到刻晴的意识，头顶他人看不到的金龙虚影，长长的胡须随风飘荡，嘴巴一张，一口金光从天而降，落到刻晴手中。
熟悉的金色，捏一捏，这次金色任人随意揉捏，圆形，方形，想怎么捏怎么捏，并不会穿过手心。
因为……这是自己的金色。
她的人道功德。
“原来还真是功德啊……”
天道功德，刻晴已经给了两位前辈，而自己手中的则是人道功德，这类功德她其实很多的，毕竟不说其他，就单单建国，教化，免于千万百姓流离失所，功德就有无数，更别提璃国如今还在往四周辐射，而小世界内的神女国，更是占据了整个世界，人口大爆发当中。
可以说人道功德多的用不完。
当然，这只是夸张的比喻。
人道功德的作用有很多，但就劫雷效果减半，抵挡劫雷就是个好东西。
但问题是对刻晴来说劫雷越强越好，越弱，那不是自减修为吗？
功德还可以提高悟性，领悟神通。
那么问题来了，她有心雷可以提高悟性，用的神力虽然多但也算源源不断的产出，为什么要用功德。
虽然可以叠加，但是她还没到那种需要那么强的领悟力，所以……
久而久之功德就积攒了下来
不过虽然别看救了千万人，有那么多功德，但实际上功德不好得到。
你救了人，的确会得到了功德，但却也得到了因果，一旦那个人做了坏事杀了人，你的功德怕是立马消失，如果你用了，那么因果就在你身上了，形成了孽果。
所以，刻晴也就不怎么用，虽然因果她不惧，但该在意的还是在意的，功德也一直增增减减的，但总体上是上升的。
而刻晴手掌心这一块元婴大小的功德就已经占了总量一小半。也就两个道童子的大小
功德其实也没那么多。
不过对比上那元婴上星星点点的功德，轻薄的如轻纱的“补丁壳”这些功德的确算是很多很多了。
之前刻晴就觉得对方有那么多功德，所以凝结

分卷阅读1699
元婴的成功应该有功德的帮助吧……不然又怎么能随意融合魂魄呢。
那些补丁莫非类似一种蛋壳？而那些补丁就是剩余的功德？
灰色则是已经使用过的？至于没有被功德壳子覆盖到的地方难道是功德已经消耗殆尽了。
刻晴很快就有了思路。
但是思路归思路具体如何还要看看究竟如何，若真是和功德有关应该怎么搞，就好比有些丹药一样，并不是说服用就可以解决了，要内部的灵力梳理药液，充分的发挥药效，外部也要进行一定的疏导，按摩，等等，甚至要辅助其他。
若是此人真是因为功德缺失造成这样，说不定也要进行上述一系列的操作。
【系统，现在开始监管。】
【好的，主人，开始记录。】
刻晴点了点头，然后操控着小元婴来到识海中，元婴融合，识海也融合，那么识海也是因为功德吗？
在她认真且有针对性的参考下，果不其然，在两者识海碰撞的交界处，刻晴发现了一些功德粒子。
这些粒子很小，光芒也很微弱，但却充当着某种保护，以一种磁铁的形态隔绝着双方的识海。
不仅拥有隔绝的力量，刻晴发现自己在这边识海造成一点动静，那边也会发生反应，这也就是说，这个功德粒子不单单是简单地排斥，或许还有沟通链接的效果。
“咦，为什么会这样……”
难道，是因为这功德有些与众不同。
刻晴不大清楚功德的情况，说实话她对功德的研究还没有丹药研究的深，不过，在功德粒子的附近，刻晴也发现了一丝丝带电的电弧，其中隐隐透漏出天劫的力量。
这是以功德粒子为载体加上这些天劫之力才会起到这样的效果？
隐隐约约刻晴是觉得应该具体是这个情况。
但到底是什么缘由，为何会如此，那就不知道了。
她也问过系统，可惜系统给出的回答也大差不多。
【这种情况，倒有些像某种带电粒子之类的，有些像一些世界的基础粒子，不过修仙界的形成是以规则为载体五行为循环，和那些世界不一样，或许不能一同论之。】
总而言之就是，数据库没有，但可以看到这应该是某种功德的利用，功德与天劫的反应。
毕竟一个是奖励机制，一个是惩罚机制，而两者性质不同却同出本源，所以就形成了这种纠缠和排斥的双重效果？
可以看得出雷霆被紧紧地束缚在功德粒子附近，但又却被排斥在外不停地绕着功德循环。
“这样吗？”
刻晴若有所思，仔细的观察着这种东西。
这让她想起系统得到的那些书上的描述。
但是……规则不同的话，能形成相同的效果吗？
体内的小元婴一直在探索，而外面的刻晴若有所思，指尖捏着功德一阵摸索，很快，伴随着一阵电闪噼里啪啦，一颗指头大小的粒子周围很快就形成了和识海中那样的功德一样的存在。
只不过比起里面的功德，外面手搓的大了不知道千百倍。
【主人，您搞这个干什么？】
系统是知道刻晴的学习能力的，因此位于她看了几眼就摸索出来并没有什么惊讶。
【你说这像不像那本书里面的什么导电粒子？】
【难道，您想……创造那些科技产物！？】
【嗯？你怎么会这么觉得？】
刻晴眨了眨眼，她也听说过系统说的那些科技产物，但是……
【我为什么要创造那些，难道修仙界没有那种东西吗？远距离交易的有天地玉鉴，近距离的有传音符，只不过没办法普及而已。】
刻晴耸了耸肩。
【况且，我的神力网不是已经做到了类似的效果吗？】
小世界内得益于神力的存在以及神力网的出现，生产力也得到了大量的提升，无论是出行方便程度，还是远距离交流基本不出什么问题，而且娱乐也开始萌发，和系统所谓的科技世界的便利也算差不多了。
【终归是修仙界，即便是我想要复制书中那个世界的景象，功德也是不够啊啊，有些太过于奢侈了。】
基本的便利她依靠神力就能够解决，何必去多此一举。
【我只是觉得这个天劫之力和功德的排斥之力似乎过分的强大，你说要是通过某种手段让他们结合在一起，会发生什么，或是依靠这种排斥之力，做一些什么东西。】
【我记得那本书上说一些粒子的分裂和结合能产生庞大的力量，也不知道修仙界如何呢。】
【若是我把功德粒子还原成最小的一粒，然后进行这样的操作。】
【咦？这不是相当于规则的崩坏和融合吗？说起来空间裂缝就是因为规则不稳定而产出来的。】
【而且这种连通灵魂和排斥灵魂的功能是不是可以用来组装魂魄，让魂魄变得完

分卷阅读1700
整但又不产生排斥，这不是相当于一种完美的粘合剂吗？】
刻晴心中蹦出了很多思路，嘴里呢喃着。
那些精神出了问题的修士，是否可以用这种手段处理，若是有些修炼分身的修士，分身和主体用这种东西粘合，心意相通后，那些产生的意识会自动回归原来，和原有的灵魂成为一个主体吗
刻晴的眼睛越来越亮。
而系统忽然感觉到一阵寒意，总觉得自家主人心里正酝酿着某些可怕的思想。
不是，您是怎么通过这个想到规则崩坏的！
又想到主人因为好奇，万一要是毁灭一个世界，那可就大发了！
她还想要利用这种原始的崩坏，这不就是大型核武器吗！？一个世界级别的！
不，核武器都没这么厉害。
【主人！您可不能这么想！崩坏规则是会落下因果的，对世界造成不稳定，促使更多规则主动崩坏可是要被天道记住的！】
【而且规则的崩坏和裂变是无序的，若是控制不住，后果不堪设想，虚海的很多冗余与混乱信息就是规则裂变产生的，这才导致虚海比九州大上千万倍！】
【也对……差点忘了这点了。】
刻晴摸了摸下巴，差点忘了，这里还是修仙界啊，你可以无意中因为自己导致小范围规则崩坏，但你要是主动去做……那意义就不同了，九州是有主的，有天道的。
可不能随便弄，嗯，她真的只是好奇而已，并不是真的想要去做。
不过，虚海，也就是九州的里世界，竟然比九州还要大上千万倍吗？
刻晴思路又有了蔓延，虚海有空间的界定吗？虚海是虚无缥缈的吗？类比潜意识，虚海比作海，那是不是说明还有其他海，海与海之间应该有流通吧。
糟糕，思绪又开始胡思乱想离开。
刻晴揉了揉脑袋。
“算了，先解决目前的问题吧。”
事有轻重缓急，目前情况已经确定功德本身可能对其有一些影响，是造成另一个意识消失的原因之一也不一定。
不过却能看出灵气驳杂一定是和此有关了。
但刻晴估摸着也不是全部，功德有影响但是还在，按理说那个意识应该是缓缓消失，而不是突然消失，这其中定然是发生了某种特殊的情况。
其实对于这个妖灵刻晴也是很感兴趣的，治病救人做好事的妖灵，她自然也会给予一份好感，能帮自然是帮了，当然是在自己能做到的前提下。
若是没能力，帮不了，刻晴自是无能为力。
操控小元婴在识海中逛了一圈。
自己的识海有天有地还有建木，看起来像是一个空间，而这里却不同，用神识去看就是一团云雾一片混沌，犹如虚空。
用小元婴的视线去看是一团混沌星空，但不管怎么看都像是茫然一片，有些上不着天下不着地，犹如蒙昧之时。
不过低阶修士是这样的，所谓的识海大多如此，等到化神期，凝结元神，体内的混沌识海便会与天地共鸣，领悟天地自然，度天劫的时候识海中心会因为灵魂的重塑爆发开来，破碎爆裂不稳定的混沌神海会在此时与外界的天地共鸣，领悟天地初开从混乱到稳定的道意。
那时候，识海才算是真正的开辟。
说到这点有点远了，小手扒拉开缠绕的云雾，刻晴能够察觉到周围雾蒙蒙的精神力和灵魂里隐隐约约的排斥，像是蚂蚁趴在手臂上一样，似乎还有吞噬的迹象。
不过，灵魂之力是黑的吗？有点奇怪，着另一个意识的灵魂之力怎么感觉好熟悉。
“灵魂的排他性？识海的吞噬吗?”
刻晴自言自语道，软软糯糯的小女孩的声音从嘴巴里说了出来。
她为之一愣，摸了摸脸颊，有些惊讶。
“窝竟然能说话了!?”
神识笼罩下，一个小精灵憨态般的摸了自己的脸颊，瞪着圆溜溜的脸颊。
元婴会说话！？
这着实让刻晴有些惊讶，元婴是灵魂的一部分，虽然看起来像是人形，但根本没有人类的身体构造和发声渠道。
所以一般情况下，无论是魂魄还是鬼混，亦或是元婴，所谓的说话都是神识交流，精神力沟通。
然而……
“什么时候自己能说话了？”
小胖手下意识的捏了捏自己的脖子，刻晴也检查了下自己的元婴，发现原来是一些功德不经意间跑到了小元婴身体内，在脖颈那一部分，因为她的下意识念头自发形成了发声的构造。
“吓了我一跳。”
刻晴松了一口气，没想到功德还有这些妙用。
其实发声刻晴倒觉得不吓人，但若是在一无所知的时候，自己的元婴发生了改变那就吓人了。
毕竟那是自己的元婴，就好比自己的手脚一样，若是出了一些问题，自己还不知道，即便是往好的方向发展这不也是

分卷阅读1701
一种不受控制的表现吗？
连魂魄都不受控制，刻晴很难想象那时候的自己会是什么样子。
就好比她很难想象，那些话本里的主角，传说中的天命之子，动不动就是各种机缘找上门。
芥子空间嗖的一下窜进识海，法器神器嗖的一下钻入丹田，什么神兽刷的一下咬破手指主动契约主仆契约。
她就很纳闷，这天命之子感情是个宝贝储物袋吗？
怎么什么东西不经过允许就肆意的进入丹田识海，那到底是他们的丹田识海还是他的丹田识海。
关键是那些进入丹田识海的宝物根本就不受控制，一想到那种情况，刻晴就有些细思极恐。
同样的神兽契约也是如此，不要因为神兽跟你签订了主仆契约就觉得这是占了大便宜。
说到底刨除了神兽的影响，但凡有个东西赖上你，你会觉得这是一种好运气，好机缘，好事吗？
那要是这个兽换成人呢？
要知道厉害的妖兽都能化形成人，一个人忽然跟你签订主仆契约，赖着你，然后你还得供养他，然后他保护你，但很多程度上反倒是你保护它。
刻晴好多时候都很想吐槽，那个资源来养自己不行吗？供养自己让自己更强大不行吗？
好歹也是天命之子，也不至于没了神兽保护就没一点技能吧。
当然话本是话本，离谱一些还行，但是天命之子的传言自古以来就有许多，既然流传这么多说明也是有一点事实根源的，刻晴觉得有些并不是无凭无据。
所以感觉很离奇罢了。
所以若是自己的元婴真的无声无息发生某种改变，自己作为元婴修士还察觉不到那真是有些可怕。
一个修士竟然对自己没有掌控力，而且是更为关键的魂魄，那可是真修炼到狗肚子里去了。
“呃……”
自己不该骂人，说起来很多修士只是一味的修炼，对自己的掌控还真不强，比如现在正在检查的这位，都察觉不到身体上的功德和识海的吞噬问题，不能主动的隔绝收敛。
嗯……看来自己的要求有些高了，不能拿自己来类比其他人。
其实说到那些机缘，刻晴的确是有许多机缘，也养了许多吞金兽，有点像天命之子。
但关键是这些契约是刻晴可控的，不是和契约对象互相交换，要么就是收取了同等的价值，要么就是算是某种补偿惩罚的契约，比如小煤球系统和天地书。
算得上化敌为友，当然刻晴自然也没恶劣对待他们，真夜袭'群六9肆;玖36]一三伍的将他们当做俘虏，即便刻晴也知道，契约只是契约，真心换真心，利益换利益才能得到真正的稳定。
以为契约对方就为所欲为，任意的驱使，那真是自取灭亡了。
当然她并不是一味的供养和压榨的，只能算得上互帮互助，你提供给我需要的价值，我提供给你需要的。
呃……
刻晴忽然想到……
嗯，好像很多情况自己都是被她们供养吧。
满若自己只是提供了个生存空间，对方就给自己培养了一大堆灵植，而小煤球辅助满若也帮自己培育许多东西，很多时候能帮得上忙，天地书帮自己管理小世界和空间，解决一些问题，系统帮自己监察和管理城池，小水母更是给了很多惊喜。
说是吞金兽，结果自己在他们身上投入的资源甚至还没有他们给自己的价值多。
而很多时候作为吞金大户的其实更多的是自己的空间，自己的丹田，还有自己顿悟的时候产生的消耗。
可这两种好像收益的都是自己。
刻晴忽然醒悟了过来。
莫非自己才是那个吃软饭的不成吗！？
嗯……仔细想想包括两位前辈帮助自己，这途中对方付出的好像也比自己提供的晋升宝物价值大得多，之前斩杀的那些真君的战利品，她们也分了一半给自己。
无端的，刻晴忽然有些羞愧。
感情自己以为他们吃软饭，是销金大户，还想着以后怎么压榨她们让他们给自己还债，结果好像自己就是那个吃软饭的，付出的少，得到的多。
虽然刻晴知道因为契约，系统和小煤球，天地书那里可能得到了许多增益。
比如自己升阶，自己改变命运得到的能量反馈不低。
但关键是，自己没有契约他们就不会升阶了吗？就不会做出哪些事情改变命运了吗？还有天地书。
虽然他们因为自己受益，但这种情况是被动的，而她们帮助自己是主动的，而且付出的多。
嗯，接下来该如何，是愧疚吗？是心虚吗？
不，她才不会这么想。
作为半个俘虏为她服务也很正常啊，毕竟它们之前都想对自己不利，也不算是个什么好东西，况且自己并没有亏待它们。
心虚？不存在的，从更别提他们还因为自己获益了

分卷阅读1702
。
倒是其他几个，满若辛辛苦苦的为自己种植，还有小水母帮助自己了那么多，还有茵茵，自己竟然觉得他们是吞金兽实在是太不应该了。
这么想着，刻晴忽然有些尴尬。
【主人，您怎么了，神海有些波动。】
【没什么……】
抛去一些有的没的的想法，刻晴继续检查了起来。
不同于话本里的主角，那些未知的宝物，刻晴对于自己体内的变化都是有序可控的，哪怕是突如其来的建木，还是无法理解似乎超越正常获取到的神通。
看似她无处下手，其实对于他们的进展和使用她几乎是有九成的控制权的，这也是为什么她不担心失控，也不担心建木的虚影的问题。
虽然还有着一成的不可控，但也在摸索当中，因为其本身力量维度和来历比自己的境界高的缘故，这个进度很慢，但刻晴依旧自信能够管控。
力量强大混沌未知危险才可怕，但这种危险她可以掌控，那就变成了安全的底牌。
在空间也好，识海也罢，她对于自身的掌控比现阶段任何一个修士都强，真要出了什么问题，不说其他，刻晴怕是会第一时间剥离，杜绝其影响自己。
虽然，话是这么说，偶尔也有些打脸，但是人嘛，完全的可控无论是外部还是内部都是不可能的。
刻晴也只能尽量让自己引导意外，而不是让意外影响自己。
“嗯，神识的确有侵蚀的感觉。”
“但我怎么感觉好像并没有受损的情况？系统你觉得呢？”
【经过分析，虽然有些许抗拒，但的确没察觉到破损的情况。。】
“奇怪？既然没问题怎么会消失呢？难不成主动消失了不成。”
“不过既然灵魂之力还在，看起来识海没什么问题，那看看能不能唤醒吧”
刻晴检查了一番，和系统一番讨论分析，猜测了另一个意识并没有消失，只是不知为何不见了，可能是沉睡了。
不过也不知道是不是功德的原因还是某种行为，让她意识突然“关机”
大概吧，不过以上都只是猜测，具体情况具体对待。
只是……
“怎么感觉有谁在看我？”
刻晴轻声道，小小的眉头微微的皱起，像是七八岁的小女孩思考人生的某种微妙可爱的反差。
她想了想，既然意识在，目前要紧的是唤醒意识，问清楚沉睡的元婴，然后再根据后续的情况治疗。
虽然目前能看得出来，功德的缺失是其中一部分，意识消失不见，魂海也纠缠到一起了。
但是问题不大，只要能唤醒意识，补足功德，就可以完全分离开来。
只不过……目前想要单独唤醒其中属于另一个意识的存在有些麻烦，毕竟功德的消失让两者的灵魂之力都混杂在了一起，这也导致元婴修炼的灵气变得驳杂。
而想要唤醒意识，自然是掺杂的不属于自己的魂魄力量越少越能成功。
刻晴倒是有一个想法，只不过这个方法她也没试过。
其实这个方法，还是从玥狐姐姐那里得到的，毕竟是幻术高手，刻晴跟着对方好歹也学了点幻术，而幻术作用在魂魄上，连带着对魂魄刻晴有了一些了解。
在玥狐姐姐的指导下，以及对幻术的理解分析下，刻晴知道人之所以聪明，是因为灵魂分为三魂六魄，比较稳定，各司其职。
然而……妖却不是如此的，它们的灵魂基本都是一整块的，混沌的，没什么三魂六魄之分，是不会分开的，这也导致很多妖兽天然的比人类有一些劣势。
比如悟性低，又比如其他等等说不上来的问题，比如有些笨。
这些是先天性的，拿系统的话来说就是魂魄没有做好规划，哪块应该干什么，哪块又应该干什么，因为是一团整体，所以有些混沌，而不像人类一样三魂六魄对应各种感情气运悟性命运等等。
当然，一整块的魂魄也不是什么坏事，最起码这样的魂魄天然就比较耐操，不容易坏了。
也因为是一整块的，天然脑筋直，心魔劫少，而且也坚固。
毕竟浑圆一体的石头天然就比那些有裂纹的石头坚固不是吗？
所以即便对方的意识消失不见，但既然若是妖灵的话，想要唤醒起来还是可以的。
正如人类的三魂六魄关联着人类的命运因果，运气等等。
一整块有一整块的好处。
因此刻晴也可以利用反推的方法，借助因果之力命运之力给予灵魂一部分的影响，这就是玥狐姐姐幻术的为什么那么强大的原因。
以幻术影响规则，以规则根源反过来影响魂魄，只要能将对方的因果之力聚集到一起，对方的灵魂自然会聚拢过来。
简单来说就是找到对方的因果线，把属于这份因果的魂魄全部拉过来！
妖兽就是这点好，而不像人族

分卷阅读1703
，如果人族这么做，大概率只能拉过来掌控因果的一魂一魄，而不是全部。
【主人，我这里有一种法阵因果之物可以无伤的聚集起特定对象的因果，您应该能用这些因果来收集她的魂魄。】
“嗯？因果之物，是你用自己的力量凝聚的吗？”
刻晴本来还想试试自己的气运金龙，听到系统这么说不由问道。
她是知道的系统的能力，这个系统本质上是一种因果武器，也不知道怎么搞得，他们对于命运之力的运用倒是很神奇。
明明不懂的规则，和自己一样，却可以间接地干涉或是改造。
当然，这一切都是需要力量的，没有足够的力量也是犹如无米之炊。
这点上，修士就不同了，只要修饰还是灵魂之力，只要领悟了道，就可以一定程度的操控。
不过，她记得……系统虽然有储物空间，但是储存的东西早就所剩无几了。
毕竟，被前几任宿主坑惨了的它商城里早就消耗殆尽了，又遭到几次被危机，空间里所剩无几了，这也是为什么之前它忽悠不到叶商，因为它除了赠与一段“重生”压根就没什么宝物了，其他的都是系统自带的能力。
而如今它说自己因果之物，那应该是它用自己的凝聚出来的宝物吧，某种程度上系统也算是一种有意识的天材地宝，有点像洞天之类的可以自产宝物。
也就是说它只要有充足的能力是能够制造自己能力范围的一些特殊宝物的。
【呃……是的，主人您放心，这个东西收集的因果很强的，绝对不会掺杂其他因果。】
系统还以为她是不放心，才解释了一遍。
刻晴轻笑了一声。
【谢谢，我没有不放心，你拿出来吧。】
很快一块类似于某种植株的存在被拿了出来，有点像禾苗，不过通体是无色的。
【这是一种溯源之物，只要锚定特定的因果便会主动的聚集因果，并且只会收集锚定的因果，也就是一个人的，别的因果会排斥出去。】
【主人您只要放到这个意识的中心处，对方身上的因果就会被自动聚集过来，与此同时其他的不属于同类型的因果也会被排斥出去，按照您的说法，因果拉过来了，那些魂魄也会被主动收集过来的。】
“好，我试试”
刻晴点了点头，让小元婴钻出来，然后小胖手抱着溯源之物进入对方的识海。
进去的时候自然要用灵力包裹避免触碰到廉池的灵魂识海之力，误把对方的英因果也吸引过来。
等到达了目的地，刻晴这才将溯源之物撤掉灵力包裹。
随着此物的出现，元婴的眼中金光一闪，刻晴按照操作将这里的一根因果与之连接。
不过多时，隐隐约约中，刻晴便能感觉到一股吸力从溯源之物渐渐的诞生，然后逐渐的将周围的无形因果聚拢了过来。
这个速度很快，就如同溃败的河堤，最开始很慢但是随着时间的推移越来越快，甚至不可阻挡。
刻晴之前还有些担心，看着这旋转的龙卷，周围的灵魂之力仿若鲸吸一样，但是随着时间推移，这种鲸吸又出现了一种泾渭分明的现象，一部分灵魂被飞快地卷了过去，另一部分则被飞快地排斥，就像是一明一暗的阴阳鱼一般，而这下她松了口气。
“看来有用”
看着刮起了一层风暴的灵魂龙卷，她让系统仔细监察着，自己也为了以防万一避免事情出现意外。
不过片刻一切都安静了起来，被吸引过来的因果规则牵引着灵魂形成了一片黑暗的空间，周围的黑暗的雾气都是另一个意识的灵魂。
不过很快她又感觉到一股奇怪的感觉。
“咦？这灵魂怎么是暗色的？”
之前刻晴就觉得会不会是因为一方压制一方的原因，潜意识消失，灵魂有些暗淡，但很快她发现，并不是这个原因，好像这种灵魂就是这个颜色，并不是遭遇重创意识溃灭而导致的。
按理说这样下去那个意识就应该出现了，毕竟灵魂都聚拢在一起了，在这一片空间里应该没有一点意识。
“奇怪……话说灵魂大多是无色透明亦或是蓝色的吧，这黑色似乎像是某种本来的颜色，有黑色的灵魂吗？”
妖灵的灵魂是黑色的吗？
刻晴越想越奇怪，她想到了某种可能性。
与此同时系统提醒也在脑海中响起。
【主人，我察觉到有意识出现了，有些奇怪……】
“嗯？”
【这个波动……之前就察觉到本以为是廉池的灵魂波动，如今看来，似乎就是另一个意识的】
“所以……是故意躲藏？”
好啊，刻晴完全没想到这个结果。
怪不得刚才感觉怪怪的，一直觉得有人盯着自己，原来是另一个意识！
她有些不愉。
联想到黑色的灵魂，还有

分卷阅读1704
熟悉的气息，刻晴很快就想到了什么，心里有了猜测……
既然醒着却不出现，这是在耍自己吗？
一张稚嫩的小脸抿着小嘴巴，双手抱着胸“虎视眈眈”的看着周围。
锐利的一扫，软软糯糯的声音一副小大人的开了口。
“出来吧！”
然而对她的反应，暗处的某意识并没有说话。
小刻晴悠悠的叹了一口气，一只小胖手叉着腰，另一只手手心处窜出火花。
“我不会说什么发现你了，但我很明显已经发现了你的不对劲，你……”
刻晴顿了顿。
“不是妖灵吧……趁我现在还没出手老实交代，不然事后可不要怪我不给你留情面。”
噼里啪啦的电火花在黑暗中极为明显。
尤其是上方的天劫气息，更是让人瑟瑟发抖。
“嗯？你确定不出来，若是我没猜错你的身份的话，你这样的存在我之前可是灭掉过的，不要以为躲藏起来我就没办法拿你动手。”
小大人的刻晴挺起胸膛。
叉着腰一脸得意。
“你老老实实交代，要是没做过不好的事情，窝还是能放过你的。”
刻晴说完忽然顿了顿，不是，为什么自己的本能会这么幼稚，放话就放话，干嘛要做这个姿态。
得意的表情立马变成了冰冷洋娃娃的表情，就连挺起来的胸和叉腰的小胖手也不自觉的收了回去。
怪不好意思的。
殊不知，在监视识海的系统悄悄地将这一幕录了下来。
嗯，这样的画面空间里的那位应该很喜欢吧，讨好主人未来的伴侣也是系统必要的一环。
作为系统，它可是很有眼色的。
而刻晴完全不知道系统把自己的行为录了下来，见暗处的存在不出现，她叹了口气。
“既然如此，那就别怪窝……”
“别！大人，别杀我，我是好魔……”
一个黑漆漆的身影从黑暗中连忙出声飘了出来，那一身熟悉的气息让刻晴挑了挑眉。
“你应该少说了一个心字吧，心魔？”
小元婴自然而然的利落背着手，故作高深的抬起了下巴。
但随后一僵，当做没发生一样，放了下来。
真是奇怪的本能……
外面窥屏的系统：嗯，又录下来一个素材，主人的小元婴真可爱。
第889章 心魔（8.5k）
没错，所谓的另一个意识根本不是什么妖灵，而是心魔。
刻晴不知道妖灵是什么样子的，但是心魔她却很清楚，毕竟算起来她也是灭掉了两三个心魔的。
虽然给她的感觉，这些心魔都很蠢来着，也不知道为什么会让人望而生畏。
因此看到这个心魔她倒是没什么害怕畏惧，反倒是疑惑。
“另一个意识被你吞了，所以你才有这么多灵魂之力？”
据她所知，心魔是一个意识体的，不可能有这么多灵魂之力。
“不、这些就是我的灵魂之力，大人……”
这个天魔小小的，平常刻晴看到的天魔都是浑身漆黑，像是一团凝结的流动的液体云雾，然而眼前的天魔虽然也是如此，整体黑色，但是感觉起来却别有一番干净利落。
不过这家伙身上为什么还会有信仰之力？虽然很微弱，奇怪……
“那个家伙说的意识体就是我……”
“所以你一直清醒着？那个潜意识体一直都是你不成？”
刻晴有些惊讶了，要是按照廉池说的那些，那岂不是说这个心魔一直在做好事，还会治病救人，这到底是怎么回事。
心魔会治病救人，第一次听到。
心魔的能力不是类似于变化无常然后诱惑人堕魔吗？只有完全入驻身体才可以获得能力，在此之前心魔应该是只有蛊惑之力的！莫非是有妖灵渡劫不成，被心魔入侵然后之后遇到了廉池？
刻晴神色微微肃然。
明明是一副小小的身体，稚嫩的表情，但是在心魔看来却瑟瑟发抖，那浑身的雷霆之力，那体内强大的力量，廉池感觉不出来，它一个对灵魂敏感的天魔却第一时间察觉到了。
瑟瑟发抖——
“大人，您别误解！我没做过坏事，是真的！”
为了防止斩妖除魔，心魔连忙一嘟噜解释了起来。
原来廉池找上刻晴并不只是有廉池本身的思想，还有心魔的一部分的驱动。
也就是心魔在向刻晴求助，之后心魔却发现这个刻晴有些太可怕了，身上都是天劫之力，而且年龄竟然这么小，它一下子怕了起来，害怕对方是天命之子，身上有天道关注，会被天道发现，然后斩妖除魔。
所以就躲了起来。
按理说心魔最擅长识海中各种蛊惑和幻化，它想要隐藏很难有人发现，很可惜刻晴是个例外。
这不，一下子把它找出来了。
其实之前和系统聊天

分卷阅读1705
的时候，系统就说过这个意识体有些不一般，不正常，刻晴因为先入为主的缘故，还以为是因为妖灵的缘故，毕竟她没见过妖灵，不过天然的警惕她做好了万全的准备，特地布置一层力量包裹识海。
既为了防止自己的操作影响另一部分廉池的识海，也是为了防止什么，顺便保护一番。
这也是为什么明明唤醒意识她没有通知廉池。
如今一看，果然之前的布置有用。
“说吧，怎么回事，给你一个解释的机会，不要花言巧语，之后我会和廉池核实的。”
在刻晴强大的威慑下，对方只能老老实实的解释了起来。
“其实我的确是心魔，也是泸州过来的。”
原来泸州那里的确是有保家仙这么一个说法，也有一部分凡人甚至修仙者供养所谓的保家仙。
对于修仙者来说就相当于契约一个强大之物，找了个靠山，毕竟妖灵比妖兽温和，不过因为契合的问题还有其他种种，不是所有人都能找到保家仙的。
总之保家仙算泸州的特别文化的一种，类比荒州的堕兽是一种特别的修炼体系。
而凡人也是有这样供养保家仙的文化的。
雕刻一石雕或是木雕，请妖灵入驻，然后供养香火。
而心魔也是天外的心魔，按理说它应该兢兢业业的完成工作，去搞它们跟天道合作的心魔劫。
听到合作，刻晴微微挑眉，这个说法可和市面上的不一样啊。
不过她没有打断，而是听着。
在对方的描述中，他们成功获得一番识海主人的灵魂，蛊惑对方堕魔，然后在对方堕魔严重的时候在九州吃吃喝喝一番，随意玩耍，然后等时间够了被天道赶出去。
又或者心魔劫中打了个平局，咬下一块灵魂肥肉，留下一个自助餐锚点，然后开开心心的滚出去。
又或是失败了，灰溜溜的身死道消，都不用天道出手。
说到这心魔可怕的看了刻晴一眼，如果她没看错的话，自己的好几个同类都被这位大人搞死了吧，别问它怎么知道的，作为死掉的心魔同类，它一眼就看出来了。
“然后呢？你怎么来到九州的，又是怎么来到廉池脑海的？”
“大人，我真的很倒霉，不要杀我啊！”
一副委屈巴巴的样子。
小刻晴瞪了它一眼，凶巴巴道。
“快说！”
！！
心魔连忙说起了它的倒霉史。
所谓保家仙，所谓妖灵其实对心魔来说和人修不无二。
其实只要有意识都会有心魔，不过妖兽太笨，一般情况只有等级高了，脑子聪明了才会引起心魔，而人修就频繁多了。
但总归来说有执念才会有心魔，道心有缺也会有心魔，简而言之就是走的道不对。
当然也有一种叫做，天道觉得你有心魔，所以给你心魔劫，也有一部分是心魔觉得你有心魔，走后门来个心魔劫。
而心魔出现在这里跟泸州有这么一个地区有关系，那个地区因为地处低洼，瘴气弥漫，因此常年大病小病不断，修仙者稀少，不是所有的地方都有保家仙文化的。
于是那个地区的凡人和修仙者想着供奉一个保家仙想要解决问题。
不过既然没那个文化，自然操作上有一些问题，再加上妖灵其实也没那么多，于是乎他们干脆雕了个石雕，怪魔怪样的祭祀了一番，不知道从哪请了一个空气当成了保家仙。
这也就罢了，偏偏那个“保家仙”运气特别好，明明没有能力，只是一个死物，什么都做不了，却硬生生的积累了一大堆信仰之力。
比如天气干旱，那些凡人供奉香火求助，运气好的刚好没多久天上下起了大雨，所以人们就将这种好事归功于保家仙。
又比如一个强大的凶兽闯了出来破坏稻田无数，伤害了不少人，就连低阶修仙者都无法处理。
于是试探性的求助了保家仙，对着石雕一同祈祷，石雕哪有这本事，它只是个死物啊！
然而运气又很好，路过一个高阶修士处理了，人们将此事归结于石雕。
于是修士获得了功德之力，石雕获得了信仰之力。
别问为什么信仰之力为什么不是给修士的，因为信仰之力讲究的是主观性，不像天道监察一切，谁解决的给谁功德。
总而言之也不知道怎么搞的，这些凡人以为求保家仙什么都能解决，于是大事小事都去求，虽然不是很多事情都能解决，但是大部分事情都会被机缘巧合的解决，于是石雕积累了大量信仰。
同时也结了大量孽障。
没有功德牵制的信仰之力本身就是各种杂念结合，自然会生成孽障。
总而言之机缘巧合下，石雕要渡劫了，而这道劫难有心魔劫，于是心魔屁颠屁颠的来了。
然而看着冰冷冷的石雕，它整个魔都愣了。
不是，

分卷阅读1706
我的蛊惑对象呢？
正当它诱惑的时候，忽然不知什么东西呼了过来一下子飞到了它的嘴里，把它吓了一跳，不小心一口吞了下去。
“嗝”
心魔：别说，还有点甜。
什么东西，怪怪的？
结果还没回味过来，滋啦一声爆响，晴空一声霹雳，天空一道雷霆落下直直劈中心魔！
顿时把心魔弄了一个激灵。
“痛痛痛！”
“不是，干嘛劈我啊！！”
“啊！别来！劈错人了啊！”
鸡飞狗跳的心魔苦不堪言的蹦跶着。
然而天道只负责劈人，怎么会管劈错了谁，反正孽障之气在下方，使劲劈就是了，于是乎心魔只得到处乱窜，灰头土脸。
因为石雕没有灵魂，没有意识，天魔劫出现的心魔自然是直接出现在九州的，这为一因。
其次它吞了孽障之气，劫雷要劈孽障，自然也要劈它，这也是一因。
于是倒霉的心魔只不过是误吞服一口孽障之气，就莫名其妙变成了那个被劈的倒霉蛋！
而且关键是这劫雷劈它的时候，恰好凡人们都看见了，于是一位保家仙渡劫的事情被周围人都知道了！
是保家仙啊！它们请来的那个神秘的从来不露面的保家仙！
今天终于有幸见到了。
只不过这个保家仙怎么黑不垃圾的，这是煤炭成精吗！？
害！不管那么多了，赶紧祈祷帮助保家仙渡劫吧！
于是哗啦啦，众人祈祷的信仰之力包括石雕上的无主信仰之力都因为锚定了对象，都跑到心魔身上了，而且在劫雷的作用下，那些孽障之力竟然一点点的被融合，想吐吐不出来。
如此一来，劫雷自然不会劈错，一个又一个的使劲的往心魔身上扔！
也不知道过了多久，这才落下了帷幕，心魔也变成了半死不活。
等到九死一生好不容易解决了，心魔忽然发现，它回不去了！
自己竟然被当成那所谓的渡劫成功的“保家仙”了！
“啊？这咋办？”
这下怎么办，心魔愣住了，那些信仰之力捆的它死死地，天道又给了个它身份！作为一个喜欢流浪的心魔，这无异于限制了他的自由。
无奈，它只能暂且留了下来想想办法！看能不能回归虚空。
然而这还不是最惨的，最惨的是那些凡人天天祈祷，有事没事的，心魔再怎么也知道这是不对劲的，哪家的保家仙天天回应你的期待，天魔摆烂，结果凡人因为失望和怨念，更是让他体内的孽障之气越来越强！
正所谓升米恩斗米仇！闹肚子也就罢了，无非就是闹肚子，但是止不住天天闹肚子啊！
无奈，它只能运用这个“保家仙”的力量帮助他们解决问题，一天天的跟村里的村长一样鸡飞狗跳的。
这也管，那也管，连生孩子都要它去接生！
谁家的保家仙是这样的，累死累活全年无休，睡个觉都有人喊！一言不发闹肚子，就算跟他们解释它不是保家仙，保家仙不是这样的，可是承受了他们的信仰之力和孽障，它偏偏受制于人！
这些凡人还说，保家仙不就是许什么愿望能实现的吗！？
“保家仙大人你不会连接生孩子都不会吧！”
“保家仙大人您不会连种田的都不会吧！”
“保家仙大人您不会连村里的光棍婚嫁问题都解决不了吧！”
心魔能说它不行吗！？
当然不能！！
它可是心魔！
于是乎完全不知道被pua的心魔，屁颠屁颠的又是操心村里光棍问题，又是调解邻里纠纷，还生怕被修仙者发现自己的心魔问题。
其实凡人们早就知道这个保家仙不是正儿八经的保家仙了，哪有保家仙是这么黑漆漆的样子，飞来飞去一阵狂魔乱舞跟传说中魔修一样，黑云满天飞怪吓人的。
但是，谁让这保家仙真可爱真老实啊。
于是乎就这么使唤……啊呸，请求了起来。
心魔本以为日子就要这样苦巴巴下去了，结果解脱的时机来了。
有一天，恰好有个厉害的修仙者发现了它，火眼金睛一看，大喊。
“哪来的妖孽！”
“正经点说话！”
小刻晴叉着腰昂着头瞥了他一眼。
“咳咳，就是他发现了我不是妖灵，以为我蒙蔽了那些凡人，毕竟那些凡人当时保护我来着。”
心魔一脸感动地说道，还有些依依不舍。
小刻晴眨了眨眼，下意识的伸手塞嘴里咬起了指头，像是看傻子一样看着它。
那些凡人哪里是保护它啊，是不舍得它！
刻晴心里想道……
嗯？嘴里有什么东西。
她低头看了看，随后眼神发虚，随后装作什么都没发生的抽出了食指，顺便用裙子擦了擦背在身后。
嗯，她才不会嘬指头呢！
“

分卷阅读1707
总而言之，那人看出了我不是保家仙，以为我是夺舍了妖灵，于是开始追着我一通乱砍，最后反倒是不小心劈开一个空间裂缝，然后我就来到了荒州了”
心魔开心道。
“来到荒州后那些信仰之力对我的束缚也不大了，因为习惯了救人，于是我就顺带跟着廉池的父亲，自称自己是保家仙，后来意外发现只要救人就能获得功德，而有了功德天道就不会劈我，身上的信仰之力束缚越小，孽障也没了！”
之后心魔所说的就和廉池差不多了，至于所谓的最后廉池被抓，心魔救了对方一说，其实心魔也是下意识的救人，想着自己堂堂心魔不至于连几个修真者对付不了吧。
它也没想着搭上自己，结果一个不小心，把廉池搞的临阵爆发，要结元婴了！
于是它又又被雷劈了！
天道一看，我没安排心魔劫啊，这个心魔哪里来的，然后劈劈劈！
心魔倒霉的没办法只能拿出一部分灵魂和廉池绑定，就这样意外地两人一起结婴了！
也难怪廉池学习力强，心魔的灵魂质量可比普通修士厉害多了。
至于所谓的夜袭'群六9肆;九三6]一叁5经验，心魔学习那些也没用，他们心魔又不能用神通什么的，一般都专注迷惑修士，学这些又没身体，学了有啥用，所以学下来的东西都给了廉池
“那它不知道你是心魔？不是可以互读心声吗？！”
“可我也没骗人啊，我本来就是干保家仙的，只不过前任工作是当心魔！”
“所以你为什么突然搞消失？”
“呜呜，因为天道发现我了，我不敢冒出头，我攒的功德太多了，那些信仰之力不在约束我了，可以不用拘束在这个身份了，我奋力挣脱后突然发现……”
说到这心魔顿了顿。
“嗯？”
“我没户口了！”
刻晴：……
虽然不明觉厉，但感觉好蠢的样子。
说到这心魔欲哭无泪。
“可能是我身上有功德，又没有信仰之力，没了保家仙这个身份，又因为是心魔，被重点关注了。”
“所以我不得不跟留在他的身体里。”
“哦？你们天魔不是天然能蛊惑夺舍人吗？按理说你可以让廉池堕魔，然后等他魔化引来天劫顺势离开吗？”
刻晴带有蛊惑的说道。
“啊？那多不好啊……”
心魔下意识道。
“为什么不好？”
“好歹是我看着长大的崽子啊”
“我让他堕魔那为什么我不去蛊惑别人啊！？”
刻晴：……
嗯……这理由好像很有道理来着。
“那你为什么不蛊惑别人呢？”
“但是我在赚功德啊，为什么要蛊惑别人？”
“可你不是没有信仰之力了吗？为什么还要赚功德？”
刻晴瞪着圆溜溜的眼睛看着它。
“可不赚功德干什么，没事干啊……”
“功德好歹能让天道不劈我，不走心魔劫下来的堕魔是不会引来天劫的，别人的天劫有新的心魔我又抢不过！”
“为什么抢不过！”
刻晴好奇。
“因为我很弱啊！”
理直气壮！刻晴甚至能感觉到它有着小小的骄傲。
“……”
一时间她还真不知道该怎么表达她的眼神。
只能说心魔的确很蠢，至少这只很蠢。
“而且我觉得这九州现界也挺好玩的，虚空虽然能修炼但也有点没意思，所以我是打算着静悄悄的消失，等到功德消失了，趁机溜走，然后再赚取新的功德，也不耽搁这孩子。”
“嗯，是个好想法，然后呢。”
小大人的点了点头，唔姆唔姆了一声。
“然后我发现，功德消失了我就会被天道盯上，但功德不消失我现在又没办法离开，功德将我和廉池绑定了。”
“我不能出去，代表我得不到功德，不出去，功德消失又会让我被天道雷劈！偏偏我还发现我散去了灵魂之力导致和廉池的灵魂纠缠在一起了，因为结婴献祭的问题，没有了功德隔绝，我的灵魂在被他的一点点吞噬，想要聚集意识都没有办法！”
“眼看着功德快消失完了，我也会消失，到时候我俩都会被雷劈，所以我没办法，看到大佬您那么多功德，所以只能潜意识影响他，让他求助您了！”
“感情你早就盯上我的功德了？”
刻晴笑了，难怪她这么轻易的发现了。
“你觉得我为什么会把功德给你，一个心魔？”
天魔瑟瑟发抖。
“我，我能帮您拉拢其他心魔？！”
“啊？”
“要不我给您捶肩捶背！？”
“？？”
“不行的话……我也可以……”
“好了好了，别说了。”
小刻晴小小的叹了口气，随后瞥了她一眼，语气中颇

分卷阅读1708
有些无可奈何没有一点挽回余地的长叹。
“此事我不能觉得，我得问问你家的崽子。”
“若是他能付出代价的话也不是不可，当然，还要确定你说的是否是真的。”
说着，刻晴一挥手，一道强大的精神力，如网般将它抓住，然后凝聚成小小的一团。
周围的黑色灵魂之力无风而动，飞快的倒吸，漩涡一般聚合。
不过片刻形成了刻晴手中的几颗拳头大小的黑球球。
“嘿咻——”
比小刻晴的两只手还要大，不得已只得两只手抱着。
紧接着她看着手心中瑟瑟发抖的黑球。
“我这就带你出去，放心，不用担心，暂时还不会让你被天道盯上。”
心魔：我是怕您啊……
怕您一不小心就把我捏碎了。
您可比天道可怕多了。
看着它依旧瑟瑟发抖，黑球里面的云雾翻滚，刻晴一脸问号。
拍了拍黑球球，就跟敲西瓜一样，发出啪啪的声音。
明明是一只小胖手，那声音就跟敲钟鼓一样，力道大都敲出了一个窝！
天道有那么可怕吗？
至于吗？
殊不知它怕的其实是自己。
毕竟身上有好几个同类血液的刻晴比天道可怕多了。
话说……好痛啊，那里是我的屁股！
完全没有发现自己用力过猛，刻晴拍了拍黑球球便退出了元婴。
一个眨眼的功夫，元婴就跑了出来，刻晴看着小元婴哒哒的飞过来双手举着，一副兴奋的样子，还不忘顾目四盼，望着周围，哒哒的眼睛圆溜溜的睁着。
她就知道这个家伙在想什么。
【系统，玥狐姐姐还在沉睡吧？】
【是的，那位还在沉睡。】
【嗯……那就好，你放小元婴进去摸一摸吧。】
嗯……玥狐姐姐正在沉睡，本体意识估计还在璃城那边，应该影响不了什么吧。
就麻烦姐姐的分身舍身取义一下了。
【好的。】
刻晴让系统打开空间，同时接过对方双手递过来的东西。
还没等刻晴细看，小元婴哒哒哒的跑走了，一副期待的样子，一下子就没了人影。
也是，毕竟和自己心意共通。
但……能告诉她，为什么自己明明抽身离开的时候手中是一个大圆球，为什么短短一瞬间，怎么大圆球变成了这玩意。
而且凹凸不平的，上面还有几个巴掌印子……
刻晴有些沉默，看着黑雾里面一个可怜巴巴的黑脸像是贴在琉璃上一样，漏出委屈的模样，都被挤压成不规则的长条形状了。
“咳咳”
不由得轻咳一声。
“心魔可以随意变化，这样挺好的……”
她违心的瞥过了头，实在难以说眼前这个就像是一块黑色的不规则的泥巴甚至上面还有许多手指印的的玩意是什么好看的东西。
施展灵力精神球恢复原状，神识扫了扫罪魁祸首。
只见对方正在玥狐姐姐身上爬来爬去，一会捏捏耳朵一会把尾巴当摇篮摇来摇去，说实话自己都能感觉道那种触感，软乎乎的毛茸茸的。
刻晴忽然冒出一个想法，若是自己在外面，留小元婴在里面，那么自己是不是一直在摸毛绒绒了，一直享受那种触感？
不过很快，她就觉得自己这么想实在是有些怪怪的，不是个好想法，当即遏制了下去。
毕竟越想越心动，再不遏制下去就要被诱惑了。
“还是先顾着正事，对，正事！”
刻晴收敛心神，看了看心魔。
“你的话我会告诉廉池的，到时候看他怎么决定吧。
“大人……”
心魔颤了颤，刻晴瞥了它一眼，发现它有些犹犹豫豫的，似乎想说什么有颤颤巍巍的没开口。
眨了眨眼，她掐了个决，眼前昏睡的人醒了过来。
“前辈？”
“醒了……有件事我想问问你……”
廉池一愣还没反应过来，听到刻晴如此严肃连忙点了点头。
“前辈您问。”
刻晴再度询问了一些对方的经历，让廉池详细的说出来，一番对照后才发现，这个心魔的确说的没错，具体情况是倒是没说谎，虽然泸州的事情廉池不知道，但是在荒州的情况几乎大体一致。
甚至在廉池的口中，对方还是一位心地善良的仙长，见不得人受苦难。
就连一旁路边倒下的兔子都会救助，太温柔不过了。
一定是一位美丽的仙子。
是的，在廉池口中心魔是一位美丽的仙长，黑衣飘飘，爽朗利落。
刻晴有些不知道该说什么，她低头看了一眼手中的圆球，传音道。
【你幻化的是这个形态？】
【啊……女性好像更有亲和力，尤其是在男性面前，我觉得荒州武德充沛，所以便幻化这个形态，您知道的我们心魔能够

分卷阅读1709
窥探人心，所以他们一家救了我的时候，我便自动幻化了。】
心魔是没有具体形态的就是一团黑色的雾气，所以本质上想怎么变怎么变，不然也不至于能够蛊惑人了。
经过廉池的叙述，罕见的，这个心魔的确没搞鬼。
倒是有些超出常规，本以为它会说一些假话，或者一分真里几分假来着。
不都说心魔很聪明吗，怎么自己遇到的不是莽就是蠢？
难道说这届心魔教育程度不高，技术素养比往年历代比较低吗？
【你为什么要救那个兔子，真如他所说的，你善心爆发吗？】*&^@!q、群=流{}硫[2￠溜+龄(凌*(疤‰弍∧而*%~
【啊？可是有功德啊？】
心魔傻傻愣愣的回答道。
刻晴：石锤了，就是蠢。
刻晴也不知道该说什么好，不过看了看这只蠢心魔，又看了看廉池，她想了想，斟酌了下。
“其实你的仙长的意识我已经让她苏醒了……你的问题我也已经研究出来了，不过这其中涉及很多，若是想要我帮忙，怕是需要……”
“真的吗！？前辈！”
廉池瞪大了眼，连忙站直了起来，没追问道。
“她苏醒了……”
“嗯、嗯，算是吧……”
“我察觉到你身体的问题，意识的消失应当是和功德有关……”
刻晴顿了顿。
而在被困在精神球中的心魔则是愣了愣，虽然不知道为何刻晴这么说，但是心里却是狠狠地松了一口气。
“所以想解决你们的问题，需要足量的功德……恰好我也有功德，只不过，你知道的，我不是善人，若是想让我帮你解决你也需要支付一定的筹码？”
“您放心！我绝对能拿出您的筹码的！只不过仙长它……”
刻晴看了看精神球的心魔，想了想，将它释放了出来。
【去吧……】
【诶？你……就这么放了我？】
心魔很显然没想到刻晴能放过大，一时间都没有反应过来。
【不然呢，我留你干嘛？】
最终刻晴到没有跟廉池说出心魔的来历以及它的身份。
这是必须说的吗？并不是，刻晴也无意去揭穿对方过去的职业什么的。
说到底廉池接触的是来到荒州的心魔，是作为一个保家仙存在的，那它就是保家仙了，而不是什么心魔，对方过去如何犯得着她来说吗？
这个坏人她可不想做，而且她也没什么立场。
她只是简单的进行一番交易而已，和廉池并没有什么关系，无论是心魔还是廉池，只要两者不是那种嗜血滥杀的恶人，她都是一视同仁。
“唤醒意识”就当免费赠送了。
看在这个心魔还是个做好事的，之前攒了那么多功德，刻晴也不收取额外的费用了。
其实她本来打算也这样，多做点好事无论是什么目的，也算善意满满，见到了好歹不能见死不救，虽然都说好人不长命，但谁不希望身边都是好人啊，这个世界还需要善意来填充，虽然这个填充的是个心魔这点的确很奇葩。
不过是顺手的事情，也倒不耽搁什么。
接下来就看他们有没有和她交易的有价值的东西了，能不能和功德相比。
说实话这些功德留着也没用，倒不如交换出来对当前有价值的东西，如此可算得上物得其用，省的浪费了。
不过若是别人知道她这样的想法怕是只会恨铁不成钢，气得捶胸顿足，那可是功德啊！功德！
功德？
功德怎么了？
稀罕吗？不稀罕。
对刻晴来说用不上的东西的确不值钱，至少对当前的她来说是这样的。
刻晴不知道他们商量了什么，只见对方廉池的表情先是惊讶，随后伤心，然后又有一些怅然。
她并没有偷听的爱好，所以不知道他们在讨论什么，等到一人一魔靠近的时候，状态和心情看起来平静了起来。
“那个，前辈，想要让仙长离开需要功德是吗？”
“离开？”
刻晴愣了愣，随后就见廉池点了点头。
“我和仙长商量好了，我这才知道原来她想离开，功德也只是促使她离开的诱因，她并不想被困在我的身体里。”
“不过也是，没有人想要一只困在一个地方。”
廉池苦涩一笑。
“前辈，您能做到吗？我知道功德很重要，您看……这东西可以用来交换吗？”
此时廉池掏出的并不是金月岩，而是……
怎么说呢，是一块黑色的石头，不，说起石头应该用玉石更加合适，拇指头大小，上面还有着不规则的纹路。
然而刻晴可不会觉得这是某种普通的石头，因为石头出现的一刹那，她就感觉到了那股悠长的气息。
那是属于秘境的气息。
第890章 交易（9.5k）
【主人，是秘境核心！】
【嗯，看出来了……而

分卷阅读1710
且这个气息，看起来我猜的没错，应该是……】
刻晴目光落到散发着秘境气息的石玉之上，便见廉池解释了起来，验证了她的猜测。
“这是一枚秘境核心的碎片，上面的气息前辈您应该很熟悉吧。”
“其实，那些金丹修士被吸入秘境的时候我也在那个地方，那个秘境群我也在现场亲自见到过，遥遥望去，一大片的充满不稳定裂隙的气息。”
说到这廉池无不遗憾，要知道他透过那些空间裂缝折射出来的投影中可是看到秘境里面大片的资源，虽然不说是举世无双，但的确是物产丰富吗，令人眼馋，而这只是看到的一部分，剩下的还不知道有多少。
“只不过可惜晚辈已经元婴，根本无力进去，只是得到了这一颗秘境碎片。”
“前辈，您觉得这个交易如何，即便您用不到，有了秘境的锚点，相信给后辈或是家族，都会有大用。”
家族，刻晴没有……
后辈，她也没有。
但是这并不代表这份秘境碎片的重要性很低。
一个秘境群，一大片资源，这代表什么不言而喻，甚至能让一个家族彻底繁荣崛起。
即便是有限制修为，哪怕是只能进入金丹期，但……又怎么样？
没看到那些金丹修士带来的大量珍稀宝物，就连他们这群元婴修士都眼馋吗？
包括她这个化神修士。
“你真的要拿这个来兑换？你不知道，这东西的价值吗？”
刻晴迟疑道。
虽然之前有猜测，但没想到对方真的拿的是和秘境有关的东西，而且还是秘境核心。
刻晴还以为对方是有相关的消息亦或是其他呢。
“我当然知道，但我也知道这东西不是我能拥有的。”
“而且晚辈也知道自己没能力开发这个秘境核心。”
廉池倒是很有自知之明，脸上有些遗憾。
有些东西不是他不想而是他没能力。
秘境核心这东西说珍贵也珍贵，说不珍贵也不珍贵，就是一个赌字。
你能否从秘境核心推导出秘境的存在，推导出存在后又能否花大价钱大人手大手笔与之建立联系。
然而这些，哪里是他一个小小元婴能做到的？
他做到的仅能是利用核心寻找秘境然后进去，然后搜刮一番后被赶出来，然后转头一看，好呀，秘境又出现在千百万公里之外，甚至到了各种禁地虚空不知名的他州之外。
然后呢？他跟夸父追日一样追着跑吗？
就为了那点资源。
所以这也是为什么廉池甘愿放弃的原因，先不说他不是金丹修士，再者没有锚定秘境的能力，根本无法让一个秘境停留下来。
所谓秘境不是上古大能留下的就是那些小世界碎片。
除了极个别的比如传承亦或是藏宝的秘境空间外，大多数都是流动的，尤其是无主的秘境。
当然有些秘境因为流动固定循环有周期性每一段时间停留在某处开启，而这个不在讨论范围内。
只不过大多数都是没有规律的。
而这个秘境群之前都没有什么消息，如今第一次出现也只出现半天，很显然也是难以琢磨的，没有可供参考的条件和历史。
即便是有周期的流动，但谁知道这个周期是多久呢？几百年几千年还是几万年呢？在那守着吗？很显然，这并不是一个靠谱的方法。
总而言之，秘境核心是有价值，对大家族来说是宝贝，对他来说，无能为力。
这就是自身实力的束缚了，就算有好东西也拿不到。
至于相信自己以后能解决，死死地留着然后等到陨落当成传家宝？
那就算了，他没那么蠢，到了这个修为反躬自问，他真的有那个能力和实力吗？
很显然，没有，几率很小。
那么，交易出来换取对自己来说重要的自然而然就是最优解了。
在廉池看来刻晴无疑是个最合适的交易对象。
首先对方年轻有为，修为高深，背后势力一定很强大。
其次对方品性高洁，不骄不躁，没有丝毫自傲，气度不仅非凡，看起来也很有正义感，无论是处理那些不怀好意的邪魔外道，还是对待那些金丹修士，都没有持强欺弱。
再者，对方刚刚从那些金丹修士交易出好东西，对秘境有一定的认识，而自己这秘境核心的价值也有了说服力。
更别提对方能解决自己的问题。
天时地利，无论哪一种来看，对方就是那个再合适不过的交易对象了！
【看来这个修士很有自知之明啊？】
【那倒是，他很理智，而且他的基础很扎实，当然……他也运气好，遇到个比较蠢的心魔。】
刻晴目光落到一旁的心魔身上。
她可不相信心魔的能力就那么点，心魔最是变化莫测，诡计多端，前者是能力，后者是心

分卷阅读1711
机。
人都有天才和普通人，心魔之中……
嗯……
刻晴估计也不是所有的心魔都属于诡计多端足智多谋的那种，但不管怎么说，能力变化莫测这种定然是不差的。
既然是心魔，自然有很多能力回去，虽然那些大多数能力对于九州生灵是不友好的。
所以廉池能够好好的，的确有些运气好。
至于图谋他，刻晴倒不觉得，以她的眼光来看，眼前的廉池还真就是普通的修士，没有特殊的灵魂，特殊的体质和能力，气运也是普普通通。
心魔图他什么呢？
不仅没图他，还帮他一心二用学了很多东西，扩宽筋脉，这个心魔的确算得上心魔中的奇葩了。
“好，既然你要用此交易，我这边自然没问题。”
“那真是太好了，多谢前辈！”
廉池连忙将东西递了过来，而刻晴自然接过。
【你能够分析出来吗？】
【主人，您放心，秘境我最擅长了，需要一点办法追根溯源，只不过锚定这种事情，可能有些力不从心。】
【嗯，你先分析溯源，不急，锚定这种事情我再想想办法。】
也不知道秘境还在不在附近，要是在的话，倒是方便了许多。
接下来该履行交易了。
头顶的气运金龙吐了吐气，感受到刻晴的想法，委委屈屈的吐了一口功德。
一团金光徐徐而现，刻晴伸开掌心，手中就多了一团金灿灿的金光。
察觉到气运金龙的委屈，她有些好笑，只能在心里安慰道，功德以后还有，别这么不舍的。
看了看眼前的功德，刻晴招手示意心魔过来。
“你过来”
被刻晴呼唤，心魔忙不迭的跑了过来，老老实实的。
刻晴不动声色的传音
【我知道你的问题，话不多说，我知道功德可以让你躲避天道，你有没有想过要一个身体？】
【诶？】
刻晴仿佛没看到它的疑惑，这个心魔本来就很蠢，指望它思考是不现实的。
【按照你说的有功德你才不会遭雷劈，既如此那我就用一个功德帮你捏一个身体吧。】
刻晴思索片刻。
【既如此，你可以不用在他的身体里，满足自由的要求，而且你还有一个身体，整个身体可以避免你被天道发现。】
这是刻晴刚才就有的想法，既然功德可以随自己的心意改变元婴，让元婴能够发声，那理论上自然可以用此捏出一个身体。
【真的可以吗？那应该需要很多功德吧大人……我没有值钱的东西。】
【我提出这个自然是有把握的，至于价钱，他不是已经付出了吗？】
看着心魔扭扭捏捏，刻晴也不想耽搁。
【我帮你捏一个形状吧，你想要什么形状的？】
他浑身一机灵，下意识道。
【大人！我想要造一个威猛霸气的！】
【威猛霸气？野猪？】
【不不！就是要威猛霸气，别人看了都浑身一震的那种。
【野狗？】
【不！就是……】
还没等他说完，刻晴就一把抓过他，把他揉成一个团子，然后开始拿起功德混合起来捏来捏去。
本就是随意的征求一下它的意见，只不过是征求而已，意思意思就行了。
又不是真的听它的建议。
关键的决策人不在于它，能指望一个蠢蛋有什么好的想法吗？
刻晴一边捏着，手指灵活犹如徐徐之风。
不过片刻，她就捏出来了一个小小的人形，虽然没有具体的五官，但是可以看得出有了好看的锥形。
“你喜欢什么样子的。”
“你对于女孩子的衣服有什么想法。”
“你喜欢哪种气质的？”
在这个过程中她还时不时的询问廉池。
廉池有些不解，他不明白前辈为什么忽然把仙长塞到了那一团金泥里面去了，无数金光闪烁，看不出究竟，只能看出对方的手翩翩飞舞，灵动手巧的在做着什么，很温暖的感觉、
看入迷的廉池听到对方询问自己，下意识的回答了起来。
连忙按照自己的想法说出自己最中意的对象
等到对方不说话了，她这才松了一口气，不过片刻他反应了过来。
“前辈，您是要给我介绍道侣吗？我现在虽然还是单身，但目前没那个想法。”
刻晴愣了愣。
“你以为我刚才问你喜欢什么样的女孩子？”
“啊？您不是问这个吗？”
刻晴有些沉默，随后低下头捏了几下，伴随着手中的金光渐渐的消散，一个可爱的小人露了出来。
精致的的脸颊，水润的唇齿，还有那一头漆黑飘柔的长发，上身披着一身羊毛披肩，还有交襟白衫，腰侧打着一个蝴蝶结，显得身影更加娇小可爱，末过膝盖的浅绿色绣着金色蝴蝶的马面裙，

分卷阅读1712
随着摇摆，花臻至华美。
这是按照系统的一些投影结合廉池的一些描述捏出来的。
所有的一切身体包括衣服都是功德打造，可以说是一比一还原，功德虽然是金色，但是想要换个色彩，作为功德的主人，刻晴也不是没有办法。
所以就形成了这么一个小小可爱的用功德捏出来的小女孩。
嗯，就是只是巴掌大小而已，毕竟功德捏个等身的人形实在有些过于浪费了。
毕竟心魔要的是自由行动还有不被盯上，太大也不合适，当然还有另一个原因。
看着廉池还在呆愣的看着手中的小人，刻晴招呼了一声。
“啊，前辈，这就是仙长吗？！好……可爱！”
廉池心像是被惊动了，而心魔还有些委委屈屈的坐在手心中，鸭子坐的捂着裙摆！
呜呜，她的威武霸气啊！！
虽然心魔没有性别！但是她想要威武霸气啊！！
就算是幻化成女性外形出现在廉池身边，它也是一身男装啊！
毕竟要展现自己的威严啊，如今一身可爱的小裙子到底是怎么回事，下面凉飕飕的。
刻晴可不管心魔怎么想，它又不是事主，主要是最近看余秋看多了，有些手痒，习惯性的捏成了可爱的小人，再加上廉池的描述，最终结果就这样了。
将小心魔递给廉池，对方小心翼翼的捧着。
“仙长？”
小人儿尴尬的撇过脑袋。
“嗯，是我……”
就在他们两人叙旧之时，刻晴看了看手中剩余的大量的功德，一巴掌，将其拍入廉池的体内。
瞬息间金光在刻晴的操控下布满整个筋脉，元婴，经脉，识海，整个地方通体亮金金甚至就连刻晴布置的隔绝阵法也透漏出了金光。
一旁在外打坐的两人纷纷惊讶。
“这里面发生了什么，好亮……”
“这光芒……莫不是……”
外面的若晴湖千两人面面相觑，不清楚里面发生了什么，而此时的廉池则感觉到身体像是被沐浴，浑身温暖。
这就是刻晴不给心魔捏一个成人的模样，因为这些功德有其他用途。
其实在捏的过程中刻晴就询问过。
心魔也表示只要能自由，多余的功德给廉池就行了，它要那么多没什么用，反正也能自己赚！
于是刻晴就将剩下的功德用于提升对方体质和精纯灵力以及提高悟性身上去了。
对方给的那个秘境核心价值很高，刻晴自然不会吝啬一些功德，虽然不会达成完全意义上的公平，但也能达到相对的价值，这么大批量的功德灌入体内，其中的好处廉池瞬间感知到了。
识海飞速的扩充里面的灵魂之力，逐渐汇聚了雾气，开始有凝聚成液的迹象，整个识海也在扩大。
经脉在功德的洗刷下大量扩充，直接翻了倍，也更加强韧，而其中的悟性和元婴收益最大，灵力愈加精纯，元婴开始变得凝实，透出些许金光。
这么多功德可是相当于拯救百万人的功德，而且是那种完全不担心因为因果牵连增增减减甚至倒赔的功德。
所以想要获得这么多功德，最起码这个基数得要翻个十倍之多。拯救千万人之多，一般的情况下的话。
毕竟救人可不是救了就不管的，涉及方方面面。
和刻晴建立的璃国创造一个稳定持续安稳的制度和规则可不是一个情况。
总而言之，如此大规模的功德入体带来的好处是巨大的。
肉眼可见的，随着洗刷，廉池的修为包括体质在蹭蹭的往上涨。
不过一会对方的修为就从中期迈到后期甚至有往大圆满的趋势，而体质也渐渐的变得纯粹，根据系统的检测，这家伙的体质差不多可以堪比无秽之体了。
所谓无秽之体也是一种不错的先天之体，身体纯洁无秽，吸收灵气的速度和储存比常人多上几倍，相当于一个高纯度的单灵根了吗，而且还是和体内灵根叠加的。
当然这种体质也不稀少，至少炼虚强者的体质就是无秽之体了，到这个程度的修士身体早就不同于常人了，可以说那个时候修为的晋升已经不是单纯的灵力问题了以及天赋问题了，更多的是机缘还有道。
能否接触更多的道领悟更多的道才是关键。
当然，这并不代表这个体质不重要，至少能保证在炼虚之下，你的修炼速度要比其他人高上几倍，而这样的条件就已经羡煞他人了，这也是为什么境界低天赋最重要。
当然也没有人会用这么多功德用于这样就是了。
【这人运气真是好啊，竟然有主人这么多功德洗礼。】
【毕竟我的功德留下来也没用呢，我的身体强度功德也早就没用了，其他方面也用不上。】、
功德是有极限的夜袭'群六九肆;九三六]135，虽然是万能药，但也不是完全万能。

分卷阅读1713
当然天道功德洗礼或许能突破这个极限，但刻晴觉得自己并不需要。
一味地扩大自己的静脉，一味的增强自己的身体其实也不是一件好事。
过刚易折过柔易软，这世上任何东西都讲究个适度。
至少刻晴是听过的，有些人因为丹田过于庞大导致进阶困难，以及作为体修身体太过强大，长出来的毛发都砍不掉之类的问题。
这足以说明许多了。
廉池的洗礼还在继续，估计要一段时间，毕竟身体的改造也是个循环渐进的过程，刻晴想了想，撤出了法阵，准备等她慢慢消化。
随着屏障消失，那亮眼的金光一下子就暴露了出来，浑身金灿灿的廉池很快就使得外面的几人瞩目。
“道友你好了……这、这是！”
若晴愣了愣，但很快就发现了那所谓的金光是什么了，这个阶段，他们还不至于连功德金光都看不出。
“这是功德！？”
她瞪大了眼睛，随后用手揉了揉，没看错吧
“嗯，是功德。”
刻晴点了点头。
“这、这么多功德！怎么这么多……这是功德洗礼？”
湖千膛目结舌，说话都磕磕绊绊了。
“没错，我和这位小友已经达成了交易，这些功德金光算是我们交易的内容。”
刻晴浅笑，毫无隐瞒的的表达了出来。
她看着两人眨了眨眼。
“所以你们有好东西吗？我可以拿功德金光交换……”
两人一愣。
他们没听错吧？
“功德金光？真的？道友没骗我？”
“是啊，道友不是忽悠人吧……我还没见过舍得用功德金光交易的。”
若晴还以为刻晴在跟他们大笑，弯了弯唇角，拍了拍手，松了口气。
“差点被道友忽悠了，道友肯定是使了什么障眼法在跟我们开玩笑，功德金光哪是那么容易……”
然而话还没说完就卡住。
因为一簇很明显的金光正悬浮在对方的手心中。
而这位可恶的道友正眨巴眨巴眼的看着自己，诱惑自己！
“功德！”
“是真的！”
而且还是这么大的一块！
刻晴弯起笑容，用带着诱惑的表情道。
“要交易吗？两位道友？”
可恶，太可恶了！
这么明明晃晃的功德，对方怎么会这么多啊，这是拯救了世界吗！？就连他们辛辛苦苦也只是那么几丝功德金光而已。
功德这玩意哪有那么好得到。
之前他们就为了获得功德金光去救人，结果救了几万人，的确获得了几道功德金光，心里开心。
结果不过多久，那些功德金光一溜烟的就没了，不仅没了，还道欠了许多孽障！
之后他们才知道，原来是救的一些人里面有些人无恶不作杀了人，而他们本该死在那场兽潮中的。
只是几个恶人杀了人就扣了他们救了几千人的功德金光！
这不是赔本的买卖吗！？
那时候他们才知道，难怪功德金光这玩意难得，为什么没人专门去搞了，怪不得救人那么容易却很难积累积累功德金光了
正是因为知道难，他们这才对刻晴拥有这么多功德金光感到不可思议！
她到底是怎么拥有这么多的啊！！
羡慕，嫉妒！
当然，更重要的是眼馋啊。
“不对，人道功德不是不能交易吗？”
两人这才反应了过来。
“嗯……是不能交易啊，但是却可以使用啊？你们要是有需要用到的地方，比如炼丹亦或是洗涤身体，或是开光，祛除秽物，我可以直接操控功德协助帮忙，如此一来，不就达成了交易吗？”
不同于天道功德，人道功德的确有一定的局限性。
但只要是可以自身使用，那使用的对象是自己还是其他就没有限制了吧？
刻晴如此一说两人这才明白，原来是这样交易啊！
这的确跟交易没什么区别了。
而此时廉池也苏醒了过来。
“前辈……？”
“好了？感觉如何？”
刻晴看了过去，此时的廉池再无之前的苍白虚弱之感，整个人气质一变，仿佛就像是换了个人，再加上身体杂质被洗涤，肌肤玉白，可谓是公子如玉别有一番气质。
“诶！我修为提高了一大截！”
“嗯，毕竟那么多功德洗礼，修为不提升才奇怪，你现在感觉怎么样，身体情况如何。”
廉池感受了下自身，脸上的笑意合不拢嘴。
“我的修为不仅提升了，元婴也凝实了，就连识海也扩充了一大半！”
“嗯，看来没出什么问题，你试着吸收下灵气。”
刻晴的话廉池也没有犹豫，当即调动功法吸收灵气。
一阵微风在室内飘过，肉眼可见的周围的灵气哗啦啦的往他靠近！

分卷阅读1714
虽然不至于说被吸纳一空，但这个速度，已经算得上是不凡了。
“谢谢前辈！”
廉池一愣，随后连忙道谢。
“只是交易而已，要不是你交易的东西价值高我也不至于给你这份功德。”
“不，要是别人的话可能不会给我这么好的东西，就算是我也知道功德不是那么容易得到的，能得到这么多功德洗礼全靠前辈慷慨！”
说着重重一拜，对方不仅救了自己在意的仙长，还给自己这么一份大礼，哪怕是因为交易，于情于理他都要感谢。
他知道那秘境核心价值高，但是也只是价值高而已，无论是拿出去还是和别人交易，若不是这位前辈，怕是一点好处都得不到甚至还会迎来灾难。
就算能交换好东西得到的远没有这些功德好。
毕竟交易的也无非是一些天材地宝，或是能提升修为的丹药。
但是功德给他带来的却是未来啊，一个几乎可以顺遂的未来。
这点上是任何天材地宝都带不来的稳定！要知道身怀功德还能降低雷劫呢！
可以说，他的一只脚已经迈入了化神。
对于对方的重重一拜这次刻晴倒是没有避让，而一旁的两人对于即将未来的半个同道也是满心羡慕。
真好呢，功德洗礼，一只脚迈入了化神。
这么多功德，他们元婴的时候怎么没有遇到。
狠狠地心动了。
对了，元婴没有遇到，但是现在却能遇到啊，难得对方愿意交易功德！怎么能不把握机会。
虽然不知道这位仙子是什么身份，何处来何处去。
但是别的不提，这么多功德想必对方也不是什么不怀好意的人，他们根本不用担心太多。
正好，她们想要炼制一枚丹药，这份丹药材料不容易，若是能加上功德，那么炼制成功率就会提高。
而湖千还有个自家侄子湖蓝，若是让他经历一份功德洗礼，不说像这家伙，也能得到不错增益。
而且自己和若晴也有其他需求，功德对于洗涤污秽也是很厉害的，而她们在神魔战场上也淘到了许多被腐蚀被蒙尘的宝物，也需要功德洗涤。
而他们自己怕是也需要一些功德来清理自身的杂质。
可以说功德这个万能之物着实落在他们心里了。
“那个道友，你要交换什么，我们的确需要很多功德……”
“对，功德我们需要，这点倒是不瞒着道友，只不过道友想要什么？”
若晴还有些担心，功德是好东西没错，但手里要是没好东西换不下来，那也是只能看着不能吃到，难受啊！
别看那半只脚踏入化神的小辈身上那么多功德洗礼，但他们可以想象到对方付出的东西一定很值，这位道友才会如此。
但不管怎么说，都能看出这位道友功德是真的多，也很守诚信。
可关键是，自己手里有对方要求的东西吗？
两人心中有些不确信，但刻晴倒是没有吊住他们的胃口。
“只要我觉得等值之物就可以，不局限于什么，练器，炼丹所需的天材地宝，灵植，矿物，亦或是一些功法还有一些前辈笔迹，都可以，只要等值，就可以和我交换。”
刻晴听出了一个她们无法想象的条件。
“真的？”
“自然是真的……”
刻晴微微点头，两人对视了一眼。
虽然不知道对方为什么要求这么低，范围这么大，但是这么大也有这么大的好处啊，这岂不是说他们可以用很多物品用于交易？选择的范围面也很大？
即便价值没有非常高，但是多个叠加在一起也可以兑换功法了，而不是只能挑出一两个可以用于兑换的！
想到这两人兴奋了起来。
于是连忙从空间留拿出一大堆各类各样的宝物。
各种眼花缭乱的宝物直接让人廉池闪花了眼。
刻晴眨了眨眼。
看来这些同道的身家一个赛一个都挺丰富的。
一番交换下来，刻晴淘到了不少好东西，算是自己的库存丰富了不少。
甚至还得到了几株仙品的幼苗，或许是之前看到她收这些东西，他们也拿了出来。
刻晴自然照单全收，这类仙品植株生长的环境要求高，而且需求苛刻，即便是刻晴也没有把握让其完好无损的成长。
不是所有灵植的生长仅需要灵气就可以的。
有的需要月华，有的需要魔气，有的需要各种环境。
不过即便种植困难，遇到了自然不能放过，至少自己还有满若，有加速的空间，总比其他人更有风险承担的能力不是吗？
而且将自己的空间种满各种品类的灵植，也颇有一种满足感。
作为一个炼丹师，没人不希望自己的后花园种满各种各样的灵植，到时候炼丹不愁灵植。
不过有些灵植繁衍困难，甚至没有繁衍的

分卷阅读1715
能力，就算种植成功了独一株就是独一个，所以以上幻想只能说不可能的，除非凭空创造。
而满若刚好有这个能力，所以这一株仙苗自然不能放过。
在遇到关键时刻的时刻，正好缺那么一个灵植的时候，虽然需要耗费更大的能量创造，但是也是值得不是吗？
一番交易后，湖千还不满足，甚至拉着湖蓝将他多年的积累搜刮一空，一时间让湖蓝直呼心疼。
但是等到功德入体，他的心痛瞬间变成了满足和眼馋。
“功德……可真是个好东西啊……”
感受到身体巨大的变化，他一脸的渴求，漏出了一副小孩子要糖吃的眼神。
“好了，别看了，刚才还是谁抠抠搜搜的！”
湖蓝挠了挠头，叹了口气。
一场下来功德是得到了，可惜积攒的宝物都没了。、
不管怎么说一番交易下来，双方都很满足。
“道友，来个联络石？”
交易结束，若晴道。
“交个朋友，说不定我们啥时候还能去一起探索个秘境呢，不知道道友住在哪啊。”
虽然荒州很少出现秘境，但不出现也不代表没有啊，而且荒州也有许多禁地呢，有些地方还是有有价值的东西的，虽然很危险，而且那个有价值的东西也不好出手。
毕竟荒州是真的穷啊，虽然比起沧州来好太多了。
毕竟沧州倒数第一穷，那是真的连灵气都穷，何况天材地宝了。
刻晴笑了笑接过联络石。
“联络石我收下了，但是秘境估计是不行了，我只是路过丹城，不久就要离开荒州。”
“离开荒州？！据我所知百城的界船还在维修吧，据说还在扯什么幺蛾子呢？”
湖千将联络石递给刻晴下意识道。
但随后反应了过来，对方这时候离去想必也是有什么渠道，而且对方这气度，这功德出手的量，以及根据他们的猜测！
她极可能不是荒州的人
也对，难怪如此有底气啊。
“看来道友是有那个渠道了，很可惜我也想去其他州闯一闯，可惜，身有牵绊暂时有心无力啊。”
湖千叹了口气，一旁的若晴瞥了一眼他。
“是啊，说到底即便是天洲泸州都比荒州好，这里资源的确贫瘠，不过倒是听说有个新的璃城有了可以让堕兽变为类似荒石的能量体之类的。”
“那又如何，到了我们这个级别灵石重要，但是宝物更重要啊……”
到了这个程度，不仅要有灵石还要有相应的宝物洗涤肉身突破境界啊，不是只有灵石才可以的。
而且在荒州有灵石也买不到好东西啊。
“等到没有进益了，我们俩怕是也要去其他州走一走了，毕竟我们也想要在这条路上走得更远，只不过百城的界船是真的够贵的啊，走一趟身家估计都去掉大半！”
说到这两人渴求的眼神看着刻晴。
刻晴算是知道了，这两人怕是想看看自己有没有离开的渠道！看看能不能蹭蹭！
“我也是落了人情，借坐了朋友的船，也不知道能不能带人，你们若真是有想法，自然需要付出一些代价的，况且我的朋友也不一定会答应……”
“这件事情还得问问我那位朋友……只不过就算答应了，你们……”
刻晴看了看两人，意思很明显，刚才都交易这么多了，你们还能付出相应的代价吗？！
“啊这，当然可以！只要不太贵，我们还是能付出的！！”
“对啊对啊！只要别像百城那样涨价，外人的船费翻了好几番，我们都可以的！”
两人连连点头，刻晴倒也没有直接回答，因为这件事不是她可以决定的。
至于担心他们图谋不轨不是好人？
她这点眼力还是有的，况且有景明真君在，真要是图谋不轨，能不能翻得起浪花还是一回事呢。
“所以……道友……可行吗？”
“嗯，我之后去问问，到时候有消息会联络你们。”
听到刻晴这么说，两人忙不迭的点头。
之后还想跟刻晴联络联络感情，介绍介绍其他同道并且表示有很多信得过的同道也是愿意交换功德的。
刻晴虽然心动，但还是摇了摇头拒绝了。
小范围还好，太过招人那就不好了，她可没忘记自己的身份。
真要如此大张旗鼓，怕是很多人都知道有一个化神修士在拿功德交换了，而这里是丹城，要是被发现，嗯，虽然自己不怕，但确实有的麻烦找了。
况且，自己的功德实在不多。
还真交换不了太多。
刻晴这说的真不是谦虚的话，毕竟这功德积攒连百年都没过，的确不多。
量不多的话，很多时候的确只能起个辅助作用。
听到刻晴拒绝，两人倒也没失望，只觉得对方可能是不多了。
反正他们该交

分卷阅读1716
换的也交换了。
说起功德来，他们还笑着说到了天洲天朝那里。
听说天朝那里皇室也把功德作为一种特产售卖呢。
毕竟作为天朝，教化统治获得的人道功德也是数不胜数呢。
刻晴对此倒是第一次听到，原来天朝那边也在做这个生意了吗？
还挺……前卫的？
第891章 美男计？落伍了（7k）
交易结束，刻晴也不多待着，和两人客气了一番后便感知了一下去看看余道友在哪了。
鬼市门口的那些瘫软的“尸体”已经消失不见了。
刻晴不用去细想就知道后果也不会很好。
独身女子昏倒在陌生的地方尚且不安全，何况一群有修为的出现在鬼市行动不能自理的“尸体”呢。
也该让他们尝尝身体被当做材料的痛苦。
刻晴看了看周围，周围一片风平浪静，偶尔会有三两个人从路边走过，像是什么都没发生过一样。
拍了拍袖子，她缓缓朝着余秋所在的方向走去。
丹城的鬼市修士还是很多的，至少大部分都是事不关己，各走各路的情况，虽然大都打扮得看起来有些阴森森或者蒙着面，有些暮气沉沉的。
而周围的摊位上也没有各种叫卖，看起来有些只有脚步声，甚至连脚步声都没有。
这样的环境的确没有什么烟火气息，但是刻晴脑袋上却有着一头问号飘了出来。
余道友到底是怎么逛的街，为什么每个摊位上都有他的气息。
要不是鬼市不能使用神识霸道的去看，刻晴还真想看看这个家伙在干什么。
在干什么？当然是在实验刻晴交给他的办法了。
还别说真让他发现了不少猫腻。
鬼市可是很大的，可不是之前他们走过的那一条街，也许是她们运气“好”所以遇到的那些不怀好意的不是准备嘎你腰子，就是图谋你的身体，或是身家性命和财产。
不用说品性了，目的本就不单纯，也不是为了卖东西，而是和人贩子或是和劫匪一样，寻找他们所需要的目标。
不过很可惜，他们遇到了她们，便只能自认倒霉。
毕竟图谋别人性命也做好自己实力不足被反杀的命运，
总而言之，他们是真的运气“好”吧，一条街上，遇到那种的都有七八来个了。
而余秋自从得了刻晴的交代，好奇心上来后，现在专门用刻晴教给她的方法去甄别，想着实验一番，判断有无猫腻。
毕竟他也想看看自己的成果，结果没想到，运气没之前那么“好”了，半天遇不到。
猫腻是有，但的确不多，大部分修士反而是正儿八经的交易，像那种害人的坑人的却没遇到几个，也不知道是不是吓跑了。
这让他有些兴致缺缺，为什么遇到他就没有了，自己和刻晴仙子一起就有了呢？
莫非仙子是什么吸引恶人的体质吗！？
就像话本里的主角一样，那些人是注定要被她除恶扬善的？
他也好想除恶扬善啊？
余秋一脸郁闷，然而那些周围的摊主却警惕地看着她。
这个仙子是不是哪里有问题，怎么每个摊位面前都站着，又不买东西，也不讲价，直挺挺地站着跟个鬼一样，用那双幽幽的眼神看着自己！
莫不是打着什么坏主意！？
若不是对方每个摊位都站着，他们都要怀疑对方是不是盯上自己了，想要杀人夺宝什么的了？
他们也就卖卖小东西啊，正儿八经的好东西肯定不会摆在台面上啊！
莫非，他们的摊位上有什么绝世宝物，只不过被看出来了？
但也不对劲啊……那为什么每个摊位都看看……难道每个摊位都有好东西。
一时间各个摊主疑神疑鬼的，却畏于对方看不穿的修为不敢说什么。
但能在这里摆摊的人心思肯定是很多的，余秋简简单单一个动作一个眼神，就让他们想了很多。
有些心里想得多的，心里想着，难道是他们的摊位真有好东西？
而对方肯定是想迷惑自己，假装四处看看，到了最后再不经意间买走自己的宝物。
而有些人发现余秋是之前那条街道的家伙，更是心里打了个突突！那两姐妹又来霍霍人了吗！？
不好！心里打鼓，几番猜疑之下
连忙开始收起了铺盖准备走人！
“道友，这苍鹰爪多钱？”
“多钱？你不会看吗？”
“哈？你这也没有标记啊……”
摊主这才反应了过来，见一个摊主又离开了，连忙坐不住了，开始收拾包裹走人。
“不是，摊主，你怎么走了，我还要买啊！”
“买什么买！不买了！都被人盯着了，买什么买！”
没看大家都走了吗！？那少女一定不是个什么好东西！
余秋如此一番，所过之处不说寸草不生

分卷阅读1717
。
不过一会儿鬼市的摊主少了一半，好像就相当于一把野火，被春风吹了起来。
等到余秋走了半晌，这才忽然觉得有些奇怪。
“诶？怎么没人摆摊了？”
正巧余秋看到一个摊主收摊离开，走了过去。
“等等摊主，你们怎么就……”
然而话还没说完对方眼睛一瞪，然后嗖的离开了，仿佛见了什么鬼东西一样，直把余秋看的有些郁闷。
不是，这什么态度啊，怎么搞的跟见了鬼一样。
“哎，今天可能是淡季吧……所以人少。”
好无聊啊，丹城的鬼市，一个个的都不友好，人也没多少，莫非他们是有更好的地方交易吗？
不是说这些鬼市里有什么拍卖行，斗兽场的吗？
正当余秋想着是要回去还是先看看再说的时候，腰间的鬼市玉牌闪烁着微微的光芒，而在暗处的，等待已久的几人忽然站了出来。
“救命啊……救命啊……”
一位美男子一身狼藉的呼喊着，声音不大不小，刚好能让一旁的余秋听到，而对方的的身后几个黑衣修士连忙紧跟着。
蓄势待发，各种法术冲击。
一副痛下杀手的感觉。
男人肩膀裸露，如玉的肌肤仿若沁满水一般，一双眼睛朦胧如秋，似是含有委屈。
尤其是破烂的衣服间，那硕大的八块腹肌，更是让人垂涎欲滴。
一时间两方人马打斗了起来。
美男子似乎处在弱势，而另一方则是多对一，浑身缠着黑布，手段凌厉，端的是心狠手辣。
即便如此，男子战斗却依旧如画卷一般，白皙光洁的脖颈微微浸汗，那每一次挥砍的动作都标致得挑剔不出任何毛病，兼具着精准与优雅，充满了剑术、力量与技巧上的美感。
“不是，鬼市这么乱的吗？执法者呢，怎么不管啊。”
余秋嘟囔着。
而此时似乎听到了他的嘟囔，正在打斗的男子恰好目光望了过来，在暖春的灯光下，皎玉般的肌肤上含情脉脉的秋水静静地望着他。
在这一刻，一切仿佛都被时间静止了一般。
然而……
余秋眨了眨眼。
“你们都不继续打吗？看我干嘛！？”
“还有你们几个，咋地这么不专业，他都停手了，这个时候可是动手的好机会啊！”
余秋一阵咂舌，一时间将双方打斗的人都给整懵了。
不是，这个反应怎么不对劲啊。
这让他们接下来怎么演戏啊。
美男子身形一僵，随后委屈的看着余秋。
“这位道友，你怎么……”
“我怎么滴，你不要给我说话，我不想听！”
“呕——”
“太、太恶心了，大兄弟……能别这么看我吗”
余秋一阵恶寒！一想到一个男人对自己含情脉脉，一时间鸡皮疙瘩都起来了！
而另一旁的美男子则是脸色发黑。
恶心！
竟然说自己恶心！
他恨不得上前将这个女人狠狠地收拾一番！
一旁的同伴见他这样，连忙传音。
【韶远！别误了大事！】
【对，这女人眼光不好，等着吧，我们先获取她的信任，你大哥不是说要有信任嘛！】
一番交流后，美男子只得咽下这口气，假装的打了起来。
难道这死女人不喜欢小白脸那一套？
想到这韶远和几个黑衣人同伴使了个眼色，一番传音后改变了打算。
“你们真是欺人太甚！我可是堂堂韶家大少爷，你们竟敢暗杀我！”
气势如虹，剑气如利刃，瞬息间就爆发了小宇宙。
“啊——”
“你，你怎么会有如此手段！”
一个黑衣人捂着胸口倒飞了出去不可思议道。
“不愧是韶家大少爷！我们看错了你！”
“糟了！你原来是伪装吗？！”
“不错，我就是为了炸出你们，谁不知道我韶家家大业大，区区蝼蚁想对我出手，真是可笑。”
看着敌人一脸震惊，韶远摆足了架势，负手而立，刷刷几道剑气，那些黑衣人一个个溃不成军，鲜血喷飞。
而这时候韶远微微昂头，呈四十五度角，周围的光晕朦胧的打在脸上，仿佛镀上了一层云霞，衬的肤白貌美，英俊帅气，清俊而又不失运筹帷幄的谋略。
这下，那死女人总知道本公子的厉害了吧。
然而半天，没有任何反应，韶远一愣。
怎么会没反应呢？
他停止了摆姿势，回头一看。
只见周围空荡荡的，一个人都没有。
他蒙了。
“人呢！？”
然而还不等看到余秋，就听到一声让人脑溢血的话。
“对，就是他们！他们在鬼市打斗，严重违反了秩序！！”
“还有那个男人！竟然对我施展媚眼！好恶心啊！”、

分卷阅读1718
“一个男人，漏出腹肌，穿着只有几块破布，这不是道德败坏吗？！这里可是鬼市，不是窑子啊！”
余秋拉着生无可恋的执法队，指着一行人控诉道。
义正严词！
听着她的话，在看到那些目光灼灼本应该被驱散了的人，一股汹涌的、难以遏制的愤怒，涌上心火。
脸上更是满目通红，青筋暴起，目眦欲裂。
“我要杀了你！”
……
……
“哎，我真是个好人啊……”
一边走着，余秋一边讨论着刚才发生的一切，刻晴看着他摇头晃脑暗自得意无奈摇头。
“他们以为我看不出来吗？！哼，玩什么英雄救美，都是老套路了，都不知道更新换代一下。”
“美男计！呸呸呸，本小姐……咳咳，本公子才不喜欢男人。”
想到对方盈盈秋水的看着自己，一副含情脉脉的样子，余秋就感觉到鸡皮疙瘩起来了。
要是漂亮的仙子这么看他，那他还觉得好，但若是一个男人，噫，一想想就浑身汗毛倒立。
“你怎么看出来的？”
刻晴问道。
她赶去的时候都打起来了。
一个长得不错的俊公子一副无能狂怒发疯了般的朝着余秋冲去，而那些之前见过的维持鬼市秩序的面具男……姑且就称为执法队吧，那几个队员正在合力和那人战斗。
而她找的余秋正躲在某位脸色发黑的执法队队长身后簌簌叨叨。
“你可要保护我们啊，这可是你们鬼市的职责啊！”
“我拉你们来， 你们要给力啊，不然我姐姐可会生气的！”
“我看这男人太不把你们放在眼里了，竟然敢对你们动手。”
“还有，你们要小心啊，这家伙喜欢男的，可不要被他得了手。”
那被他拉着当挡箭牌的某队长更是脸色难堪。
这家伙，真把他们当枪使吗？！他们难道不知道对方就是冲着他们来吗？！
都是什么玩意啊。
一个拿他们当枪使，一个竟然不把他们放在眼里，竟然敢明目张胆的出手。
虽然他们是鬼市，那也是有秩序的，不许随意动手，不然都随意动手，那还有什么威严，还怎么吸引别人来交易！
这家伙之前把他们鬼市一通搞，踩着规则的线，如今又拿他们当挡箭牌！真是气死人了！
然而气归气，他们也只能忍着气跟这人战斗。
谁让这人明目张胆的对他们出手了。
至于这个家伙……
队长还没思考怎么处理，就见刻晴来了。
对于刻晴的威力他还心有余悸，心中忌惮，于是乎只能放过余秋，看着余秋挥挥手悠然的对他们说了句“你们要使把劲””我相信你们”的鼓励中，队长一口闷气差点噎死，只能看着两人潇洒地离去！
“嘻嘻，这点套路我都见过好几次了，再不看出来，那不是当我是傻子吗？”
“所以，你以前上当过？”
刻晴抓住了重点。
“咳咳、这、这个不重要吗！总而言之那点小戏码一下子就看得出来了。”
余秋洋洋得意，刻晴忍俊不禁，这家伙跟个邀功的小鸡仔一样。
“对了，仙子，你交易会如何，顺利吗？有没有得到好东西。”
“还行，还算得到一些有用的东西。”
“可怜，这里有件事情需要问问你。”
刻晴将那两个化神修士的请求提了出来，询问他的看法。
本以为余秋会答应，结果他摇了摇头。
“抱歉，仙子，这夜袭'群陆玖4;9三6]1三5样做太危险了，他们来历不明，我不能答应他们。”
“为什么？当然，我不是说你非要答应他们，只是觉得有些好奇。”
刻晴有些诧异，景明前辈好歹也是炼虚强者，不至于害怕两个化神修士吧。
“仙子……您可能不知道小界船的情况，我们用的界船和一般的飞舟大小基本差不多，对于飞舟来说已经算很大了，但是对于界船来说就很小了！”
余秋比划了一下，态度认真的解释了起来。
“界船不同于普通的飞舟，其大小，空间的用材以及刻画阵法的大小都影响其本身的质量，行驶速度，灵活性，可承受的伤害多少。”
“仙子您应该知道虚空诡变，有太多的危险，时不时出现的虚空裂隙，以及各种在虚空中出现的诡怪，以及那些被驱赶到虚空的存在都是极其危险的。”
“而且这些危险都具有不确定性，即便是炼虚强者渡过都要小心谨慎一个不小心就会被撕裂，即便是有界船也不能丝毫大意，小界船不像大型船只那样，承载着更多的人，有更多的防守力量也有足够的空间承载大型阵法用以防御。”
“像我们这些小型界船，更多的是依靠灵活性来躲避那些外来危机，而不是正面扛

分卷阅读1719
过去。”
界船为什么要那么大，不仅是因为有些货物储物袋无法承载，更多的是其中的危机。
船越大，能够承载的阵法和强度也就越强，自然而然承受力就越强，面对危险大部分都不用害怕，直接莽撞冲过去就行。
而余秋这样的小界船就不能了，更多的是利用灵活躲避，不能完全依赖阵法。
按照余秋所说，界船行驶过程中需要景明前辈亲自操控，到时候需要全身心关注，面对内部可能出现的危机，到时候怕是腾不出精力。
也就是刻晴的背后身份还有人品以及她的能力值得投资，师徒两人才愿意让她上船顺路搭乘一番。
要是被别人，想都别想。
别说什么要是在虚空中同归于尽不是脑子有病吗？
这个世上，脑袋有问题的人数不胜数，谁知道你会遇到的是不是这样一个人。
即便九州之间的虚空比外界的虚空安全多了，但其中的危险也是不可衡量的。
当然，要只是景明一个人还好说，界船出了问题，横渡虚空就行，但这不是有一个宝贝蛋子嘛。
这种活的徒弟又不能当做灵宠放到灵宠袋里面，到时候……
倒是有一些空间可以暂且储藏生命，但虚空的危险却随时能让你的储物袋包括空间宝物啪的一下炸开。
比如无声无息中身边忽然出现空间波动影响了你的储物袋，大概率你的储物袋会与之同频共鸣，然后你身上的宝物就会散落在虚空中，这样的事情也是常有的。
这也是为什么炼虚强者也需要乘坐界船。
当然，你可以将东西放入丹田，不过不是所有东西都能放入丹田，若是你不想丹田发生爆炸的话。
鉴于这种意外，所以余秋对于这样的要求只能表示拒绝。
当然，也有一种方法，将那两人捆绑，然后弄晕，这样也不是不可行呢。
嗯，这种方法的确很好，但同样，前提是对方信任你，愿意让你打晕他，不担心自己被噶腰子，不担心身家性命全无的话。
所以，这只能说是扯犊子。
归根到底还是信任啊。
事关性命无人敢冒险，也就刻晴能以自己的能力和人品能够打破这种不信任感了。
刻晴微微颔首。
“既如此，那我便告知那两位道友有些不便。”
既如此她也没办法了，毕竟若是她有界船恐怕也会拒绝。
毕竟万一出了什么问题呢。
……
……
“你们真是废物！让你们办事就是这么办的吗？！”
房间内，一个穿着青灰色长袍，头顶束冠的青年，一脸恨铁不成钢的骂道！
若是刻晴在场的话便能看出此人就是给余秋信物之人。
“我让你靠近她，讨她信任，你们就是这样讨她欢心的！？”
“还说要杀了她？还跟鬼市那群人打了一架？！”
“可谁让她说我恶心，还说我喜欢男人！简直欺人太甚！”
韶远忍不住反驳道。
“大哥，你何必这么做，直接抓来就是了，何必讨她欢心！”
然而青年冷冷的瞥了他一眼。
“要不是他们卖师父的面子，您们能好端端的站在这里！”
“你以为我愿意讨她欢心，可此事若是不配合，成功率会降低，到时候师父不开心，办砸了事情，岂不是更难堪。”
青年面无表情道。
见自家弟弟不服气，他沉默了半晌，这才道。
“韶远，你确定没戏了？”
“没戏，觉得没戏，那个死女人根本不吃美男计，我怀疑她可能不喜欢男人。”
“那你……”
“不可能！绝对不可能！我死也不会女装的！”
青年语气一噎，看着自家弟弟拒绝的表情，叹了口气。
“我的意思是你有没有适合的人选……”
一时间韶远有些尴尬。
原来大哥是这个意思啊，他以为……
他还想说些什么，却见对方叹了口气。
“算了，既如此那便只能退一步了。”
听到大哥这么说，韶远有些犹豫。
“真的要搞？我看那人身价不菲，来历似乎……”
“怎么，你放弃了？我探查了下，此女的修为根基很好，体质也算是难得一见的体质，之前师父说了，体质也要和修为挂钩的，想要成功，必须修为也高。”
青年微微垂眸，平静道。
“你也知道，之前的那些家伙体质虽然不差，但修为终究还是弱了不少，失败了很多。”
“虽然之后明白修为和成功率有关，但是靠丹药催生的修为也差得远了，基础不扎实炼制的丹药也不能用，修为高了，那群羊也不好管理，还想着反抗，实在令人厌烦有什么比外来的鲜活的羊更合适吗？”
“而且最近能弄到的都已经弄来了，存货也不多了，而师父也不

分卷阅读1720
耐烦了。”
青年的话明明很是平静，但言语中的含义确实让人不寒而栗。
而韶远知道，那些所谓的羊自然是被他们抓来圈养的那群未来“天才”
“这样是不是不好，会不会有些太危险了，毕竟那个女人看起来身份似乎不一般。”
“不一般又能如何？”
他嗤笑了一声，意味深长。
“正是因为不一般才更有价值，更有成功的几率吗？”
韶远沉默，听到大哥这番话也点了点头，深感认同。
毕竟体质这东西可不单单需要的是天赋，还有实实在在的肉体能量。
虽然他们需要特殊体质之人，但很显然不单单是只有天赋才可以的，身体的情况自然也是重中之重。
就好比一些宝物的幼年期和成年期一样。
即便这个宝物再珍贵，但若是没成长起来，没培育好，珍贵又如何，发挥不了该有的作用。
而人的天赋体质也是一样，只是单纯有天赋对于他们炼制的成功率根本就没有一点帮助，这在之前的实验中已经验证了。
“大哥你说得对，这样的世家贵女天赋极佳，体质相比也因为多年的药浴与我们平常抓到的人不同，更别提她的修为也很高，毕竟元婴期呢。”
这也是他们觉得难办的一点，元婴期的有特殊体质的人可不好搞啊，但同时也是他们盯上余秋的原因。
因为正是因为元婴期，这个体质才更有价值，可以说炼气期亦或是被丹药堆上去的修为都远远不如这么打磨自然的女人好。
“可惜，我本想让你出手，若是可以蛊惑她，让她自愿的话，那么成功率也会大大提高，到时候出其不意的话，还能不损害母体获得优质的材料。”
“可惜……”
面对青年的叹气，韶远脸色变得有些臭，一想到那个女人诋毁他看不起他就愈发的厌恶。
他还从没这么被人瞧不起，平时是风生水起，哪有女修敢这样对待他。
“大哥，那女人太不给面子了，要是得到了，能不能让我好好折磨她一番，让她知道我的厉害，告诉她我到底是不是喜欢男人！”
韶远握拳！
“可以，反正炼制的时候不需要童女身，不过……你之后得洗干净，要是让师父他老人家知道混杂进去的材料有什么特别的东西……”
“咳咳，大哥您放心！”
韶远有些尴尬，挠了挠头，看起来憨态中有些羞涩，就像是一个普普通通羞涩单纯的少年，然而谁又能知道他心里的阴暗呢。
知人知面不知心，在外人看来气质出尘的韶丹师还有他的弟弟韶远无不美名赫赫，私底下却是视人命如无物，心里隐藏着极致的恶意。
而这一切余秋也完全不知道，更别提有人不仅谋划着他的身心，还有他的童女之身。
余秋：？？？
第892章 要长胸了！？（8.5k）（第1更）
“回来了？”
进入洞府，一道身影晃悠悠的躺在躺椅上，手上也不知道拿着什么灵泉水酿造的酒水还是其他什么的。
腿搭在矮凳上，身旁还有几个穿着花枝招展的侍女帮忙捏腿按肩，好不自在，伴随着阳光轻轻的洒在身上，再抓一把花生米，喝一口小酒。
“啧，真是舒服。”
嗯……看起来的确很舒服的样子。
刻晴心道。
也不知道是人老了会享受还是景明真君就是这个性子。
至于对方为什么能毫发无损的不破坏结界进入洞府，又或是怎么知道这洞府是他们租住的，这点刻晴觉得没有什么可奇怪的。
毕竟，身为真君怎么会没有一些手段，知道自己徒弟去了哪里呢？
也不知道景明真君到底储物袋里面有多少种躺椅，上次见还是棕褐色的，如今倒是变成了一副翠绿的，看起来似乎是某种特殊的灵竹。
“咦？你们回来了？”
看到他们两人，景明挥了挥手，眼前的结界自然消散，身后的侍女从容的在他的指派下端来一盘灵果。
“来尝尝，刚得到的，据说是什么沙漠果，说是可以健身强体，还有美容美颜的功效。”
只见玉盘上，通体褐色，巴掌大小的果子被侍女端了过来。
刻晴此时发现，这些侍女精美动人，无不艳丽多彩，但表情却是有些僵硬，通体没有一丝生机。
看了几眼，她就知道这是傀儡，而不是真正的人。
这样的傀儡她也用过，倒是比不上这位前辈的傀儡，按理说这样的傀儡表情上应该更加灵动才是，这点小缺陷应当不会出现。
也不知道是故意这样做，为了区分人和傀儡，还是其他什么的。
“来来来，尝一尝，我这里有刚得到的果酒，喝一口能涨许多修为呢，这可是我从那个老家伙手里好不容易得到的。”
景明眯着眼招呼着两人，两

分卷阅读1721
个傀儡侍女熟练地从空间中掏出玉质且精美桌椅板凳，不过片刻就摆了一桌丰盛的灵果灵零食之类的。
不一会灵气逼人，就连整个院子都多了几分活力。
对方竟然比自己两个洞府的主人还自在惬意，搞得他们是客人一样。
而余秋显然习惯了自家师父这样子，大大咧咧的坐了下来，招呼着刻晴仙子也不要客气，随手拿了一颗灵果，咔嚓一下咬了上去。
“师父你回来了啊……事情办完了吗？您怎么在刻晴仙子的洞府里面啊……”
“嘿，你这话说的”景明翻了个白眼，挥了挥手，身边的两个傀儡侍女停下按摩，退了下去。
而景明真君则是直起了腰，身后的躺椅随着他的动作自动簇拥了上去，仿若活物一般，轻轻地托着他的腰背，梳理着他散落的头发，甚至还有许多细小的枝条羞答答的伸了出来，温柔的一点点的梳理着那些头发。
“什么叫我在刻晴小友的洞府里面，我怎么地知道这个洞府是小友的，我又不在。”
景明抿了一口杯子里的饮品，随后示意示意侍女递过来一杯。
“小友尝尝，这是我刚得到的，挺好吃的，这好像也是用那个什么沙漠果酿造的，和那些沙漠果一样都有美颜的功效，你们这些小姑娘应该喜欢吃。”
他摸了摸胡子悠然道。
“前辈好意，那刻晴就先尝一尝。”
刻晴接过玉杯，看着里面晃荡的清水，轻轻地抿了一口。
入口甘泉，带了丝丝酸甜的感觉，有点像是青涩的柠檬，但是酸涩中又夹杂了花蜜的香甜。
味道的确不错，虽然说是饮品，但也算果酒，一喝下去一下子升腾出一股浓郁的灵气开始散发开来，带着弥散的酒香，有种通体舒畅的感觉，感觉整个人都热了起来。
“如何？你们小姑娘都喜欢这些，我特地问那个家伙要了一些。”
说着又示意侍女递给余秋一杯，很显然都默认自己这徒儿是个姑娘了。
余秋很显然倒是没在意这些细枝末节，直接一口饮了。
“咳咳！”
虽然是果酒，但也是酒类，余秋一下子咳了起来。
“你慢点，又没人跟你抢，你这么尝能喝出个什么牛饮吗？”
景明扫了一眼余秋，余秋则是拍了拍胸口。
“哦……说起来好像感觉有些酸甜酸甜的，倒是挺好喝的。”
“师父，再来一杯！”
“你喜欢？那多喝点。”
看着徒儿喜欢，喊着再来一杯，他摸了摸胡子，示意侍女又递上去了一壶。
很显然这家伙不满足于那小小的一杯，果不其然，见玉壶被呈了上来，余秋也不让侍女慢悠悠的倒酒，而是直接抓着，自己倒了起来，等倒满，然后抿了一口。
“嘿，别说，这味道的确好喝。”
“嗯，那当然，这可是丹城上下都喜欢喝的果酒，据说用特殊的手法酿造咋的，不仅可以美容养颜，还可以润肤丰胸呢，世家贵女都趋之若鹜，想要一杯都要不上的。”
余秋刚啧啧了几倍，正要问景明再来一壶，听到这话忽然一顿，表情僵硬了。
“丰胸……？”
“对啊，美颜丰胸……”
余秋：！！！
余秋吓了一跳，啪嗒一下。
吧嗒……手中的杯子洒落在桌上发出清脆的玉质敲击声。
而余秋连忙脸色通红跳了起来，忙不迭的摸着自己的胸脯，一副惊慌失措的样子。
“不是吧！我不会长个大胸吧！”
“怎么办！怎么办！”
他急迫地说道，一阵慌乱，还一只手抓着胸前的衣襟往前这么一拉偷偷地往里面看，有没有变大！
很显然是被景明说的丰胸给吓到了。
见胸脯没有变大，他松了一口气，但随后想到，这玩意不是即时性而是慢悠悠的发挥怎么办。
“不好，我感觉身体热乎乎的尤其是胸前，怎么办，我不会是要涨胸了吧……”
急忙的余秋眼神慌乱，却忽然看到刻晴在慢悠悠的喝着果饮，眨了眨眼。
“仙子，你还要喝这个吗？您不是……已经够了吗”
也不知道是喝醉了，有些微醺，还是被景明说的话吓得有些精神恍惚，他的口不择言又出来了。
“其实，那玩意大了也不好……仙子您的已经很大了，没必要追求什么丰胸。”
“不然，到时候战斗的时候多不方便啊！”
别以为他看不出来，别看刻晴仙子看起来没料，那只是表面的，对方只是穿着宽松不怎么突出而已。
真实情况自然是比外表看起来还大的。
刻晴闻言饮酒的手忽然一顿。
“噗——”
一旁的景明差点喷了出去。
“哈哈哈……”
笑的合不拢嘴，也不知道说什么。
“哈哈，不是，你还真相信了啊！”

分卷阅读1722
景明捂着肚子已知晓，一副你上当了的表情，一旁的刻晴幽幽叹了口气，瞥了一旁的余秋，心里想着是不是该给这家伙锻炼一下心性，虽然会看眼色了，也懂得什么时候场合说什么话，偶尔有些失态倒没什么。
倒是这心性还需要打磨啊，轻轻一句话就被欺骗了，怎么跟那个心魔一样有些蠢来着。
而余秋也反应了过来，脸上爆红，也反应了过来自己被骗了！
“抱、抱歉……刻晴仙子，刚才有些口不择言……”
“没事”
刻晴眨了眨眼。
“不过你思考的不错，胸前太大战斗的确有些不方便。”
说起来还真认真思考了一番。
虽然修士可以控制自己的身体不摇晃什么的，但是面积变大的确容易被攻击到……
余秋一时间愣住了，还真不知道该怎么回答，就连一旁的景明也是抽了抽眼神，这小友还真是，怎么这事情上这么认真。
这个时候难道不应该避嫌或是觉得不好意思嘛。
殊不知在刻晴看来，红颜枯骨而已，她真的只是在战斗层面考虑一番来着。
“那、那为什么我的胸前有热意，师父，你真的是在骗我？”
“咳咳，有没有可能，余道友你喝的是酒？”
刻晴轻咳了一声。
“喝酒，才心口热，而不是要涨胸了心口热？”
“再说了，人若是要生长，身体组织的活动第一时间应该会变得痒和痛，余道友要是真的涨胸了应该能明显感知到胸前的一部分，尤其是灵气的含量会有显著的活跃，灵气作为修士的一部分会参与到身体……”
“小友，这就别详细说了！”
一旁的景明连忙打断道。
怎么感觉怪怪的！有一种在论道的感觉，干嘛这么严肃认真的讨论自己的徒儿涨胸不涨胸啊！
他是男的啊！
“啊……也是……”
刻晴也想了起来，摸了摸鼻子。
“哎，吓我一跳，你这臭老头，整天就知道坑我！”
余秋松了一口气，又没心没肺的坐了回去，招呼起侍女，多来了几壶！
“哼让你骗我！我要喝光！”
哗啦啦的，也不知道是报复还是真觉得好喝。
几壶酒就被他喝光了。
果酒也是酒，只不过是修真界的果子酿造的，而修真界用来酿酒的产物自然不凡，更何况是景明前辈带来的，不过一会儿，余秋就晕晕乎乎的睡了过去。
一旁的景明倒是啧啧了一声。
“真是没出息，喝一点果酒都能醉过去吗，这酒量还得再练习啊。”
他悠悠道。
“对了，小友，这次出去怎么样，我这徒儿没捣乱什么吧？”
“还可以，余道友还是挺安静的，也很听话……”
刻晴想了想。
“不知前辈的事情办完了没有，何时要离开？”
“怎么？小友很急？”
“倒也不是急，只是感觉会有一些麻烦……”
刻晴思索了片刻，将余道友身上的事情说出来，表明有人在打他的主意。
刻晴可不会将这种事情捂着，有人在打对方徒儿的想法，她为什么不说要隐藏着。
以炼虚前辈的能力出手那岂不是更简单吗？
干嘛要费劲猜来猜去。
刻晴之前是想钓鱼，但鱼走了，她想了想倒不如让景明真君自己去烦恼吧，毕竟那是他的徒儿，又不是她的。
“咳，小友啊，我这一时半会也腾不出空啊……”
景明的意思很明显。
“前辈，您不会让我保护您的徒儿吧……”
刻晴无奈道。
这事让她当保镖吗？
“我就一个小化神而已，要是真有什么难以面对的事情。”
“哈哈，我是真的有些腾不出时间，至于这小子，耐操的很，你应该能看出他身上那么多防御法宝护持着吧。”
“其实我的意思是，既然有人那么大胆的盯着这小子，那不如让这小子去闯一闯。”
“嗯？”
这回倒是让刻晴有些诧异了。
她没听错吗？
对方是想让余道友主动被抓。
只见景明一脸坏笑的摸了摸下巴。
“你不觉得很有意思吗？我那愚蠢的徒儿被抓入陌生的地方，叫天天不灵，叫地地不应！”
“可怜巴巴的，痛哭流泪，然后被你救出来，然后被小友英雄救美……”
“前辈……”
“咳咳，总之被小友救出来后，发愤图强，用功努力，也不是不可能吧是吧！”
“所以关键是好玩？”
“对，就是……”
景明忽然没声了，这小友，干嘛说实话啊。
刻晴无语，发愤图强什么，对余道友肯定没有用。
毕竟这样的情况，景明前辈定然是有过许多次，估计余道友都习惯了，心里猜测背后一定会有人保

分卷阅读1723
护着，怎么可能发愤图强。
进入小世界的时候，余道友也是各种坚信背后有景明前辈照顾着，各种送死，什么跳楼，割腕，甚至还咬舌自尽等等，就是为了试图逼出背后的靠山。
要不是天地书四处转圜，而那具身体又是特地造出来的，怕是真的要被对方给折腾的不行，就这样余道友过了一两年这才明白没有转圜之地，自家师父没见了，这才接受了现实。
可即便这样，也没见他怎么发愤图强，只不过一直摆烂而已。
索性刻晴纠正的是他的一些不良行为和不把门的嘴，倒也无需往这方面探究。
她看得出，余道友体质也好修炼的功法也好，注定就是代表他没心没肺，无须很强的执念，什么发愤图强之类的，有着强烈的变强的欲望，对别的修士来说是好事，对他来说可不一定。
所以，可能别人觉得让余道友发愤图强是好事，但景明真君绝不会如此认为。
好玩？
刻晴可不觉得……
“前辈，您就直说吧，想干什么……”
“嘿，刻晴小友还是一如既往的敏锐啊……和你这样的人打交道是真的……就不能装作不懂吗？让我这把老骨头时常觉得自己不如年轻人了，连年轻人都比不过。”
“至少修为上您还是比大多数年轻人还强不是吗？我觉得前辈您是在过度谦虚，至于敏锐一说，我要是不敏锐，您也不会看重我不是吗？毕竟谁也不像跟听不懂自己话的人交流不是？”
刻晴神色自然道。
聪明人自然喜欢跟聪明人打交道，自己要是真的很蠢，谁又会和自己打交道？
“那倒是。”
景明眯了眯眼，刚才说的也是随意说的，景明还真是自谦，自己这修为，那些年轻人还真比不过他。
至于聪明人，这世上聪明人少吗？
能活到这把年纪谁不聪明。
心中自傲，然而目光一落到刻晴身上就忽然有些气虚。
哎，好嫉妒啊，好羡慕啊……
年纪轻轻就这个修为吗，还这么聪明，一想到自己那蠢徒弟，再想想自己修炼那么久才到这个修为。
一浪推一浪，还好刻晴小友这是个例外，不然自己这前浪被后浪拍死多冤枉啊……
“前辈？”
“哦……那我也就直说了，小友不是说那些人图谋我儿的体质吗？”
“嗯……他们似乎是一个有目的的组织，已经下手了很多次，而这次则是打着余道友的主意。”
刻晴怎么知道的？
自然是她留了一些手段。
区区元婴修士，见到鱼了还不留一些手段吗？
知道对方为什么盯着余道友，到底想干什么。
之前那个人不好弄，但是鬼市里那个弄美男计的修为还行，其他方面则是不行，于是刻晴弄了一些追踪的手段。
而这个手段自然是空间内的滴虫蚁，就是自己在苍茫秘境里面得到的那个蚁后。
这种蚂蚁没有灵力，可陆地行走，也可以长出翅膀飞行，用来探查最合适不过了，一般情况的人都不会对路边的蚂蚁有什么警惕性。
毕竟滴虫蚁又没有灵力，看起来就像是普通的蚂蚁，哪个修真者会在意呢。
于是乎刻晴也听到了对方那一番言论，当然，不是她直接听到的，而是蚁后转述过来的。
自然而然，也就知道了对方的图谋。
为了防止打草惊蛇，刻晴并没有动手，而是让以蚁后操控子民在那里监视。
从对方的话中，不仅知道他们这次盯上了余道友是为了什么，还从言语中知道这样的还有很多，而且对方深厚是有幕后黑手的。
无论如何说她是多管闲事也好，说她好心泛滥也罢。
遇到这样的事情，刻晴也不能不管啊。
哪怕这里不是她的璃城，是别的地方，哪怕她知道有时候不要多管闲事。
但怎么说呢，没看到还行，看到了以她的性子定然是不能不管的。
更何况，还有余道友以及景明真君在身后背书。
有一说一，有前辈在身后背书撑腰，她为什么要放过呢，这种事情一听就知道是跟人贩子差不多的拐卖性质。
而这些见刻晴自然也毫无隐瞒的告诉景明。
说什么小心思隐瞒着然后扯虎皮，那是在没必要。
对方都是经历了不知道多少的老狐狸，瞒着对方，还扯着对方的虎皮，这是不是有些把人当成蠢货了，而且刻晴也不觉得对方会介意这种事情。
果不其然，刻晴表达了有人盯上余道友的体质，自己要管一管之类的，其中可能需要景明前辈帮衬，对方果然并没有不悦的痕迹。
只不过……
“老夫让那家伙参与进来，不为别的什么，就是想蹭一蹭小友的……嗯，功德。”
“功德？”
刻晴险些以为自己还是在鬼市的交易会中，

分卷阅读1724
不然怎么从对方口中听到功德两词？
难道对方有监视自己？
不应该，刻晴并没感觉到类似的监视的感觉，而且鬼市肆无忌惮的放开神识，就算是炼虚真君也是能察觉到的，毕竟这里是丹城，炼虚真君还是有的，哪怕被玥狐姐姐弄掉几个。
“功德，令徒很缺功德吗？”
功德虽然难获取，但是对于那些传承悠久的世家来说也不是特别特别难，小范围的获得一些还是可以的。
刻晴虽然不知道他们有什么手法，但肯定难不过那些天才地宝。
事实上的确也是如此，对于余家来说弄一些功德还是可以的，但是嘛……
“缺肯定是不缺的，但也仅仅不缺而已，关键是要怎么拥有功德，化为己用，助力修为。”
刻晴疑惑的看着对方。
什么化为己用助力修为……
“功德在身上不就自然而然能用了吗？”
“咳咳，话是这么说。”精明顿了顿，“但小友见到过那么多人，他们身上有功德吗？”
“没有……这不是因为他们的功德并不多吗？”
“是的，除非犹如那修佛的佛宗之类的，亦或是天朝那种的，功德以至实质，即便不特地显露都能看出来的，大部分人的功德都看不出来。”
“其实每个修士身上或多或少的都有功德，但关键是他们功德好获取，因果呢？孽障呢？”
“随功德而来的还有因果，想要功德可以有很多方法，但是想要功德又不掺杂因果是很难得，想要功德而不受到因果影响更难。”
说到这景明顿了顿。
“我看小友身上功德气息浓郁，这才恍然小友身上功德无量。”
刻晴若有所思，估计是刚才拿出功德交易，身上的气息还没散掉吧，所以对方看出来了。
“不过想也是，以小友这样的身份，身上没有的确不可能……只不过本君都是没想到这么浓郁。”
景明心里嘀咕着，虽然天朝皇室人员得功德普遍多，但是像小友这样的，也只有天朝众嫡系才有的吧，甚至是只有继承候选人才会有这么多。
毕竟，即便是他也知道，天朝筛选继承人的时候，都会给予每位一片封地，有了封地就关联了国运，无论如何，作为夜袭'群陆94;玖三陆]一35一个天朝，和统治者有关联的血脉之力，这样通过治国带来的功德并不会受到限制，而是会受到统治者的操控随意调转。
这个时候继承人便会有一层基础的功德之力，说多不多，说少不少，同时封地的一部分权利也会让渡，而这时候能得到功德得多少，就要看这位治理者如何了。
基本上只要不太夸张，保持风调雨顺，那功德会自然而然的增长。
毕竟维持秩序的稳定本身就会收到功德的增益，但，再往上就难了，毕竟你再怎么治理，也不能让功德翻倍了。
从0到100难，但是从90到100，那也没什么上升空间了。
更何况人道功德的计算很复杂，总不可能制造一场混乱然后来个拯救吧，那只会给自己带来无尽的孽果。
咳咳，话题扯远了，不管怎么说能拥有封地的地位肯定不低，而有了封地功德才会多的离谱，再结合自己的猜测，景明估摸着这位小友是极为重要的继承人之一没准了。
所以他才提出这个要求。
“前辈是想要我的功德？”
刻晴疑惑道。
“不不，我不是这个意思……等等，你可以交易功德吗？”
“诶呀，老夫差点忘了，你们那里的确可以贩卖功德的，只不过听说只能在天朝内部贩卖，难道小友也能？”
景明试探的问道，完全没发现自己又跑题了。
“前辈需要功德的话，晚辈的确可以交易一番。”
刻晴仿佛没有听见对方所说的那里，只是这样说道。
即便她知道对方所说的那里指什么，所以还是不要戳破得好。
虽然自己借了名头，但……也不算是骗人吧，对方的那里代指天朝，但自己也有天朝，虽然比较小，但也是，也没算骗人吧！
只不过这个天朝没有在天洲而已，也没有天洲那里拥有强大的国力，但被称为天朝也没错吧。
刻晴不知道天朝功德有什么限制，反正自己身上的可以随便交易，大概是因为执掌天朝的人是自己，所以可以随意调动治理天朝附带的国运吧。
当然，也有可能是因为信仰而来的功德不在此列，属于另一种体系，但总归两种都差不多，都是治理，改变，维持秩序，发展所带来的，都有这明确的目标，这个目标无论是自己建立的天朝，还是自己，反正差别不大。
“可以交易！？那来上几司……”
“几司？”
刻晴疑惑。
“哦，是一种功德的计量。”
刻晴恍然点了点头，看着景明

分卷阅读1725
前辈拿出了专业的计量工具，然后开始称量了起来。
然后明明是讨论余秋的事情，硬生生的又变成了交易。
于是刻晴便又得到了一些好宝贝。
不多不说真君的身家的确很多啊！里面的确有许多不输玥狐姐姐给自己的宝物。
不过刻晴重点还是选了一些无形之极的宝物了，用来稳固空间，增强空间的稳定性。
同时又选了一些小灵脉，还有灵髓，以及一些产出灵气吞吐灵气的灵植用于空间，维持空间的循环和稳定。
以免下次又出现一个催不及防，把空间搞塌陷了。
虽然空间坏掉只要建木还在她就不会出什么问题。
即便整个空间都碎掉了，有建木作为循环和发展，而底下的混沌磨盘作为吞吐。
碎掉的空间顶多是化作混沌重新被吞吐然后作为能量吐出来，然后继续重新发展，由建木建立循环罢了。
而刻晴本来也就不怎么用体内的能量，这对于她的战力削减并不大。
以前如果说是她拥有这片空间的绝对控制力，而空间属于她的一部分，那么现在的她则是变成了建木所笼罩范围内的控制力，也就是说建木笼罩范围内皆归她所属。
无论这一片范围是空间，还是混沌。
但是……谁又希望建立好的秩序崩溃从新建起呢。
即便体内是混沌，刻晴也不希望是一片混沌鸿蒙，因为混沌是混沌，是不会发展和延续的，只会是混沌。
虽然实力不会下降，但也不会生长延续扩张啊。
总而言之，要多找些宝物喂养才是。
而且混沌的空间也难以孕养那些灵植，那纯粹的混沌可是真的混杂一片，其中掺杂了无数力量，也不是她能使用的。
就好比灵植需要提取天地灵气，才能化作药力。
她也需要借助空间将混沌循环梳理，发展成一个可以让自己利用的世界，然后一点点的扩张。
“好了……前辈够了吗？”
虽然功德还有一小半，但刻晴为了以防万一倒是没有全交易出去。
“够了够了！”
景明很是满意，看着好几件特别的法器被灌输了功德后变得生龙活虎，早年被污染的法宝如今也是宛如崭新的一样，脸上满是喜。
刻晴也是知道功德法器的存在的，她看了眼，倒是没有询问。
然而景明前辈，却是主动解释了起来。
“这些法器是我在天朝专门找人打造的，功德弄出的法器好处就是很多地方都可以用，尤其是虚空中，对于规则外混乱的侵袭最有效果，防御手段远超灵力。”
他解释了起来，灵力在九州无往不利，但作为一种力量，对于天外，还有一些特别的地方就有些限制了。
所以如今的修士，尤其是炼虚之上，更多的则是使用领域神通，以及纯粹的道术。
具体如何，刻晴不知道，但是经过玥狐姐姐和那几个炼虚对战，刻晴心想大概也是需要灵力的吧，只不过用了特别的手段让其凝结纯粹又夹杂了天地间独有的气息？共鸣什么的？
她不懂，毕竟她也没悟道。
总而言之功德法器质量倍棒，全能，属性克制很少，刻晴大概就这么理解了。
至于另一件被污染的法器，刻晴也能感受到上面一些混乱的令人心悸的吞噬之力，但是在功德覆盖上去之后两相抵冲倒是渐渐地洗去铅华了。
“前辈满意就好……”
那应该没什么事情了吧。
“那到时候拜托前辈时候能为我撑腰，到时候也不用让余道友为了功德特地冒险……”
“等等！”
景明打断了刻晴的话。
“诶呀！”
景明拍了个脑袋。
“我的意思不是我要功德！你误会错了，我想要的是能不能让本君的徒儿参与进去，获得一些功德，蹭一蹭你的福气。”
刻晴疑惑，什么福气？
“前辈缺功德吗？”
刚才不是都交换了吗？
“咳，不是这个意思……我的意思是想拜托下小友带着我徒儿蹭一蹭没有因果的功德。”
什么叫做没有因果得功德，刻晴不大听得懂这个意思。
功德不是有因果的吗？
不过之后随着景明真君的解释，刻晴也算大致明白了？
大概。
总而言之，天洲那边是有一项制度的。
若是在封地，修士协助了天朝打击了比如犯罪亦或是其他，救了人，是不会有因果的。
到时候会得到功德，而这些功德一部分归作为封地主人的统治者，一部分则给做了这件好事的修士。
这种事情是明面上公认的一种规则？
虽然皇室那便没有直说，但外面的人猜测大概是天朝皇室的人承接了因果，所以分出来的功德没有因果。
第893章 蹭福气？（6k）（第2更）
反正

分卷阅读1726
，刻晴听来听去大概就听出一个意思。
跟她这位天朝的继承者做功德之事，是不用承接因果的，而且更容易得到功德。
这点景明在之前斩杀堕兽就看出来了。
一般情况下，他们斩杀堕兽是为了自保，无论怎么斩杀都不会得到功德。
但刻晴斩杀后，只要到了一定数量，就会天降功德，即便只是小小的一丝，即便是润物细无声的犹如灵气聚拢，但也被他眼尖的看出来了。
就连跟她一起参与的自家徒儿也得到了小小一丝中的小小一丝。
真是奇了怪了！
明明之前他们斩杀堕兽也没见天道大方啊，怎么刻晴小友斩杀就有功德。
奇怪不解的景明联系到了天朝的某种特别之处，于是特地试验了一番。
果不其然这功德是看人下菜的，只有刻晴小友斩杀才会有，自家徒儿跟着一起也能蹭到，而这份功德是没有丝毫因果的。
与之相对应的，只要刻晴小友没在身边，自家徒儿和对方分开斩杀，那便一丝功德没有。
就好像这天道是真的双标一样。
刻晴小友斩杀那就是维护天地秩序，就是扫除荒州不稳定的因素；而自家徒儿斩杀，那就是单纯的自保，既然是自保为嘛给你功德，你做了什么有益的事情吗？
而且景明真君还发现这功德虽然大部分是人道功德，但是有那么小小小小小的一丝竟然是天道功德。
他又是惊喜又是错愕也有一丝对自我的怀疑。
这……天道，难道真的不是看碟下菜吗？
为嘛他们打打杀杀就没有，这刻晴小友就有啊！
对此只能归功于某种……嗯，天朝皇室的特征吧。
毕竟他们修炼的本就和他们这些修士不一样，以国运功德为体系，压根就不怕因果，当然，不怕不代表不虚，只能说有着国运在身后对因果有极大的抗性。
景明真君没有特别的法眼，也没有那种特别牛逼的神通，看不出刻晴的道象，也看不到她的气运金龙什么的。
但是作为炼虚真君的感知力，还是能隐隐约约察觉到一番的。
因此，他认为，这一定是天朝那些人的一些特质吧。
或许在外面天朝继承人就代表着一个国家或一片地区的集体，所以他们的战斗行为会和普通个体不一样，对付敌人那是斩杀外敌，清理荒兽那是开疆扩土梳理秩序？
他不是很懂，只能这么猜测道，毕竟他一个仙修也不懂那些医修佛修以及那些脑袋秀逗了的剑修不是。
即便是炼虚修士，那也只是阅历强了点，对于自身领域自身熟悉的还算了解，对于外来的那和普通修士其实也没太大的差别。
天朝他也只是元婴期的时候去了几年，就是为了用功德治理一下一下崩坏之气的侵蚀。
对于天朝的了解并没有很深入。
而对于景明真君的猜测，刻晴也是无语。
双标？
怎么会有这个想法呢。
不过对此的不同，她确实有一定猜想，原因大概和体内的净化有关吧。
虽然天地分阴阳，有正向的也有负面的，但很显然荒州这里阴阳失衡，天道意识薄弱，负面压过了正面，导致秩序失衡，作为维持秩序的天道自然力量薄弱。
这也是为什么那场天罚并不那么强。
的确，在刻晴看来那场天罚的确不强，别看那么危险，但的确不是很强，毕竟天罚的力量可是和周围的能量有关的。
要是荒州是一片能量丰富之地，天罚的力量怎么也能上升一两成呢。
当然这里扯远了。
自己身上挂着璃玺，璃玺本身就代表着一部分天道的秩序，而自己清理过多的负面，本质上也是梳理阴阳平衡，所以被天道秩序看在眼里。
这应当是其一，当然，对于天道来说这点斩杀并不足以对大环境产生什么影响，刻晴的个人之力还没有那么夸张的程度，随便灭除一些堕兽就能够纠正失衡的秩序。
所以大头应该在所谓的堕兽尸体的净化吧。
刻晴心想道。
因为单纯的斩杀算一部分，这些堕兽尸体留着过了百十年又会重新化为堕兽。
然而刻晴将这些堕兽作为营养的一部分供给给空间。
但这些被净化的力量也不是完全的用于空间的生长，有一部分会被她放出来，散于天地之间。
冥冥之中她感觉这样做更符合一种道，所以她便这样做了。
直觉告诉她需要拿出来一部分，这种感觉就像是，主人要给客人谢礼，客人也要给予回礼之类的奇妙感觉。
虽然有些古怪，但总而言之，就是这么个感觉。
与其说是刻晴自己的直觉，倒不如说是体内世界和外面世界达成的某种交流和规矩？刻晴其实能隐隐约约察觉到这种联系。
毕竟刻晴作为空间的主人，拥有完全的掌控力，

分卷阅读1727
空间内的一举一动一些改变，她也是能察觉到的。
自然，在这个过程中，她也感觉到了这种冥冥之中的约定成俗，净化这些力量适当的要放出去一些，这样才会更顺利之类的。
其实刻晴也是有察觉到功德的，她甚至能感觉到这些堕兽似乎在趋之如骛的赶来，好像是被什么引诱亦或是驱赶一样，不然不可能一个飞舟能吸引那么多堕兽。
每天晚上都跟过节一样，天天都是堕兽潮，要是大家野外都这种程度，每个城池之间早就断了联系了。
所以，应当是那些被自己释放的精纯力量带来了功德。
不然的话刻晴想象不到天道为什么给自己功德。
之后刻晴也有些奇怪，为什么之前没这种感觉，现在却有呢？因为以前没有建木？还是说以前的尸体大部分都变成精粹了？
既然需要如此，那从外面弄进来的那种天材地宝，难道也要拿一部分出去？
刻晴思绪闪过的瞬间，似乎察觉到她的想法，体内的世界中建木轻轻地舒展枝叶，仿佛一阵风掠过。
“原来如此……”
“什么原来如此？小友？若是不方便的话……”
“没事……并没有不方便的，实话实说令公子并不是因为给我斩杀堕兽才得到功德的……”
刻晴摇了摇头。
她大致明白了，天材地宝和自己释放出来的精纯之力是不同的。
一个是有助于恢复天地秩序的产物，一个是无论你摘取还是不摘取，它本质上并不会对天地产生影响，所以本质上是不同的，一个循环正常的天地本可以自产能量，只要不影响失衡，其实你即便薅光了也是没有任何影响。
当然，这个影响只是对大范围天地，对小部分局部还是有影响的，在造成后果前不影响，在造成后果后就影响了
所以该给你记一笔还是要记一笔的，一旦局部环境平衡破坏由此影响的各种后果该落到身上还是落的。
当然这点扯远了，而且这其中牵扯的很复杂。
余道友之所以能获得功德是因为他给自己的那一部分堕兽尸体被建木提纯散回了天地中，而天道自然记了他一笔。
而至于为什么离自己远就没有功德，大概是有一个判定范围吧。
“我大致明白，您的意思应该是想让余道友跟我蹭一蹭功德，解决了这件事情后身怀功德？这样既不会有因果，功德加身也有各种好处。”
功德虽然可以交易，但是也是有局限的，只能作为一种外物交易。
想要让整个人受益，除非刻晴那种用大量功德将一个人洗涤，不然的话只能作用在生灵以外的物品上。
景明真君不知道刻晴功德很多，甚至能一次性洗涤一个人的体质。
因此他的想法很简单，就是让自家徒儿蹭一蹭功德，最好是那种没有牵挂没有因果的功德，这样也不用担心功德突然消失，然后引起一些闹心的事情。
当然若是他知道刻晴有洗涤体质的大量功德，肯定会选择这个，而不是选择蹭。
可惜，刻晴体内的功德的确不多了。
“对，我就是这个意思……功德这玩意太邪性了，感觉跟着小友这种能利用功德修炼的会更好点。”
说到功德，其实很让人复杂的。
功德对他们这些人来说的确邪性。
怎么说呢，也不是没有邪修想过，让一群凡人水深火热，然后让另一群人去救，然后获取功德。
亦或是造成某种混乱，蒙蔽天道，然后自己再以救世主的名义来获取。
这些邪门的法子数不胜数。
结果呢，功德就是不给你，气不气死你！
害人造成混乱的获得了大量的孽果，当即倒霉血脉倒流走火入魔。
若是为了功德去杀人，结果都不会太好，但若是为了修炼功法而去杀人，却只会有各种源气孽果，因果缠身，但却不会死。
你说邪不邪？
而那些故意获取功德的，明明功德给你了，但是怎么说呢，就跟没给一样。
不仅如此，获得了功德还更倒霉了，那功德跟假的一样，即便身上没有因果。
总而言之很邪性。
有人说跟道有关，有人说跟心性有关，有人说功德被污染了不纯粹，各种说法都有，就连以功德修炼的修士也摸不清其中关键。
所以，修仙界有个共识，想要功德就不要去用一些歪手段，不然得到的只是天地杀意。
别想着蒙蔽天道。
只要你在九州站着，你不可能永远的蒙蔽！
只有那些有专门神通催动功德或者修炼功德的修士才不会觉得功德邪性。
所以即便余家也不会专门去获取功德，哪怕功德很好。
但是看着明明来荒州没多久，头顶气运和功德都不怎么旺盛的自家徒儿，跟了刻晴不过多久，好像发生了某些改变，功德也有了许

分卷阅读1728
多，就连修炼速度和悟道也有了一些隐约的提升。
景明真君似乎明白了什么，所以这才要求能带着徒儿一起，光明正大的说蹭蹭。
“当然，没功德也无所谓，主要是想着跟小友做做好事，蹭蹭运气。”
“总觉得跟着小友，我家徒儿好像脑子也好身体也罢，各方面似乎往好的地方发展了。”
虽然说不清楚那种感觉，但就是很奇妙的有一种这样的感觉，这可不是他胡说。
就好比跟好运气的人你也会变得好运之类的感觉吧。
蹭蹭福气！
这就是景明真君的想法。
但是蹭福气是一种很玄的说法，景明真君只能更具象化的觉得应该是蹭功德吧，总之有功德这点事肯定的，而且这些功德没有一点因果，不知道为什么。
要不是对方身上没有那种强大的一眼就能看出来的气运，景明真君都以为对方是什么气运之子了。
说不定还是那种天命之子呢。
不过转念一想，不应该是。
毕竟天命也好气运也罢，到最后都是大危机大磨难，自己跟在对方身边应该各种磨难才是。
如今自己等人的磨难没见到，不过跟小友做对的人的确很磨难。
所以对方肯定不是了。
气运强盛……他虽然没有感觉到小友的气运，但肯定不是那种特别强的。
明明气运不强，但是看起来却……
所以只能归功于功德或者玄而又玄的福气了。
毕竟功德越多运气越好，虽然不是正比相关，但也算正相关，虽然有上限，但这是常识。总而言之，人家就是认定了跟自己蹭蹭就有好运气，说不定有啥功德什么的，也能让徒儿历练一番。
刻晴能怎么滴，当然是同意了。
功德肯定是有的，毕竟是做好事嘛，大概……
至于蹭福气什么的，刻晴觉得不靠谱。
既然对方不想直接出手直接让徒弟玩一玩，刻晴自然也没什么道理，不过让前辈出手的确有些大题小做了，或许在对方看来还不如让自家徒弟历练一番不成，虽然刻晴觉得被拐卖当个诱饵也称不上什么历练的。
更夸张的是景明真君甚至都给自己徒儿安排了路线。
比如，先男扮女装勾引一番，对方不是搞什么美男计嘛，那就将计就计嘛，展现展现个人魅力，提高提高情操。
然后孤军深入，深入虎穴，展现个人英雄魅力。
刻晴对此都无力吐槽了……
以余道友的情况，真的会答应吗？
刻晴有些怀疑。
然而只见景明真君咳了一声，朝着一旁醉酒的余秋轻咳一声。
一道灵力渡过去，打消酒劲。
“嗯？师父，我睡着了？”
揉了揉肉眼睛，景明招呼着余秋，然后将自己的想法告知余秋。
“徒儿你觉得如何？”
“啊！？这会不会不好啊，师父竟然这么相信我吗？”
余秋竟然害羞的敛了敛眼睛，红了脸，有些小羞涩的感觉。
“不错不错，很适合啊！到时候你就这样去上门道歉，一定能迷死他！”
景明比了个大拇指！
“真的！”
余秋激动星星眼，随后拍了拍胸脯，豪气道。
“师父，交给我吧！我一定迷死他！”
顺便转了个圈裙摆飘扬。
“让他们看看我的实力，这太好玩了！深入虎穴，除恶扬善！”
“诶嘿！”
“没错！我徒儿这么可爱，屈屈美男计实在是太过分了，简直瞧不起我们，应该以牙还牙，让他们看看真真的美人计是什么样子！”
说着摸了摸余秋的发髻，一脸柔和，甚至还有些骄傲。
刻晴：？？？
【你说……他们是不是有什么大病？】
刻晴沉默的对系统说道。
【应该吧……要不怎么说大能性格独特呢？】
反正把刻晴整无语了。
刻晴很怀疑那个实战美男计的家伙真的会被她迷住吗？毕竟他们已经撕破了脸啊。
要她说，直接让余秋装作被掠，然后深入巢穴，然后一举端掉，是最效率的了。
但……既然两人这么想要“玩”，刻晴也只能陪着他们了。
本以为已经撕破脸了，余秋再怎么也不可能如计划中的那样施展什么美人计。
然而事情却大大得出乎她的意料。
几天后，刻晴眼睁睁看着余秋打扮的漂漂亮亮的，无意中撞到那个韶远然后在对方憎恶的表情中，先是惊讶，然后大吵一架，展现了一种傲娇的野蛮系小蛮女的姿态。
然后再到知道是误会，标准化的傲娇道谢，然后不好意思的递过去礼物，匆匆离去……
刻晴还听到那个韶远说什么。
“有点意思……”
“这个女人也不是那么恶劣啊……”
刻晴：？？？
随着时间的

分卷阅读1729
推移，不过几天的时间，经过两人刻意的偶遇，他们的称呼从最开始的陌生排斥，到最后的亲切缠绵。
什么韶远哥哥，什么小秋妹妹。
从开始傲娇小蛮女到最后的知心好友，双方都发现对方的闪光点。
短短几天，刻晴仿佛看了一场电视剧。
刻晴：？？？
“仙子，我已经攻略他了，你放心，到时候我就会打入他们的内部！区区美男计，怎么能比得过本少爷。”
“拿捏一个小修士，岂不是手到擒来。”
余秋握拳骄傲的挺胸。
一副信誓旦旦的样子。
刻晴：话是这么说，你是否忘记了自己是个男的。
全程看着他说什么韶远哥哥，一副女儿态的和那个韶远交流，刻晴恍然以为眼前的余秋道友真的是女修来着。
虽然不知道为什么他那么熟练，但刻晴的确得到了很多消息。
比如韶远的大哥其实是在一位有名的化神丹师手底下工作，而那个丹师在丹城还挺有名的，人人皆知。
又比如那人叫邵青，说是大哥，其实是私生子来着，不过两人关系很好，邵青如今也是元婴后期，而且炼丹技艺已经可以炼制六品丹药了，也算得上青年才俊，据说他们的丹药都比市场价好很多，主要是不仅丹药好还好吃，令人回味无穷。
“好吃？”
“是啊，我这里有他赠送的丹药，说实话也就一个上品丹药而已，被他夸得上天入地的，还以为什么好东西呢。”
余秋嫌弃的拿出一瓶丹药，递给刻晴。
“据说这丹药在丹城供不应求呢，明明是同样品质的丹药，那家伙炼制的丹药就比普通丹药贵上一成，听说这都有人买。”
“什么贵物啊……”
余秋吐槽道，不理解怎么会有人加价买丹药，又不是说供不应求，还听说吃了他们家的丹药似乎更容易悟道，更容易吸收药性巴拉巴拉的。
关键余秋还打听过，似乎还是真的。
他真的不理解那些人是不是脑门被夹了。
听到这，刻晴倒是来了好奇，她打开丹瓶认真打量了下。
“嗯……的确是上品丹药，杂质几不可见，看得出技艺尚可。”
刻晴看着眼前的黑色丹药，轻轻递上手轻轻地舔了一下。
“红心草，灵泉水，还有些灵蜂花蜜……”
刻晴细细品尝丹药味道，大概评鉴出了一些原料，不知为何她的确感觉到这丹药似乎比寻常的上品丹药更好吃？
不，明明没什么味道怎么会好吃呢？
难道是里面添加了一些常人不易察觉之物。
刻晴细细感受了一下，又轻轻舔舐了一下。
“仙子，您不会也跟别人一样迷上了这丹药吧……”
看着刻晴反复舔舐，一旁的余秋瞪大眼睛连忙追问道。
“没，我就是觉得这丹药有些奇怪。
只不过即便尝了几次，她只感觉到丹药有其他添加的东西，但却始终不知道这是什么。
刻晴还用专门检查丹药的器物检查。
不致幻，也无毒，药力也适合。
“那就奇怪了，到底是什么呢？”
刻晴陷入了沉思。
一旁的余秋看了看，见刻晴仙子并没有跟外面说的一样陷入什么沉迷，心下松了一口气。
“那我就先走了，仙子你慢慢研究，我看看还能从那家伙口中套出什么话。”
说着就离开了。
【系统，你能检查出来吗？】
【主人，我试试，不过九州的天材地宝我统计的不多，若是没在数据库中可能检查不出来。】
刻晴点了点头，让系统检查了一番，果不其然结果是失望的。
【抱歉主人，根据配方我只发现里面有一种未知物，但是数据库没有类似的。】
虽然没有检查出来，但刻晴却可以肯定，丹药绝对加了一些能让人欢喜的物质。
也正是这样的东西可以让人觉得丹药好吃。
“去给满若看看吧，它应该知道吧。”
毕竟就算是自己也不可能什么都知道。
“对了，仙子，我师父找您有事。”
她准备回空间问问满若，然而这时候声音响起。
“景明真君找我有事？”
刻晴有些疑惑，放下丹瓶跟着出去。
很快门内居于平静。
第894章 只给你穿，好看嘛？（第3更）
而此时被窝内，某个睡了好久的凸起动了动，蠕动蠕动……
……
……
随后——
两只柔软的耳朵艰难的探了出来，撑起了被子。
一双眼睛转溜溜的看着桌子上。
“嘻嘻，小家伙舔过的……我要是舔一舔，那岂不是……”
嘿嘿的笑了起来，两只耳朵抖擞了起来一颤一颤的。
“总觉得味道好香。”
两只爪子捧着舔了舔，像是

分卷阅读1730
什么美味一样。
难道这就是小家伙嘴巴的味道嘛。
嘿嘿~嘶哈嘶哈~o(*￣▽￣*)ゞ
舔一口……
嘶哈嘶哈……嘿嘿。
眯着眼小爪子捧着再添一口，嘶哈……
活像一个变态一样，对着刻晴舔过的地方来回舔舐。
“咦？怎么晕晕乎乎的……唔……明明时间没到，真的好香啊，总觉得这丹药沁满了小家伙的味道。”
小小的狐狸摇了摇头，迷茫的看着眼前的丹药瓶，两只粉色的爪子捧着，一口咕噜咕噜了下去。
一脸的豪爽，而狐狸也开始晕乎乎的，总觉得天旋地转，有好多可爱的小家伙在眼前对自己微笑
“唔姆，这是什么也好香？”
晕乎乎的，来到了桌面上的一个角落，看到了似乎呈放着什么的玉壶，正是景明真君送给刻晴的果饮。
打开盖子，小舌头舔了舔。
“唔……好香。”
“咕噜咕噜——”
夜袭'群陆94;9三6]一三5一口灌入。
一时间，狐狸忽然感觉到浑身有些不舒服，不自觉的一阵香味开始弥漫了起来。
……
……
“景明真君真是客气……”
刻晴叹了口气，看着对方专门给自己搜集来的丹方，心里想道自己倒是欠了对方人情。
不过丹方她的确很需要来着，而且里面还有许多珍贵的丹方，实在不能不让刻晴心动。
刻晴心里感叹。
嘎吱——
推开了门。
一股幽香沁入心脾是熟悉的味道。
“玥狐前辈您……”
醒了？
然而抬头一看，后面的话戛然而止。
魅惑的笨狐狸.jpg
（图要是被毙了，进群要，要是章节被毙了，那……反正你们也看不到。）
……
本应该整齐的床榻此时一阵凌乱，就连屋子内也好像刮起了暴风雨一样，一地凌乱。
险些让刻晴以为进入了小偷。
而作为小偷的某人正躺在床上，敞开着衣襟，露出了那抹让人难以直视的傲然，丰腴硕果挂于枝头，随着涟漪荡漾。
温润如玉的肌肤若隐若现，半遮不遮的欲感似有似无。
下身不着寸缕，完美的曲线一一呈现，随着晶莹剔透的玉足，点缀着淡粉色的蔻丹的玉珠慢慢往上移动，优雅而舒缓的小腿弧线，曲线曼妙带着些许肉感的反光大腿，再往上，便是那引人向往的悠然的神秘领域——
只不过——有点可惜。
那神秘领域被一条夹在中间的白色蓬松的尾巴轻轻遮挡，无法窥得全貌。
仿若欲迎还羞般，半遮半掩……
清浅的阳光下，朦胧的浅金色光芒，仿若拖披着白色纱衣，带着一股圣洁般的清幽靡香。
刻晴深吸一口气。
“前辈，你这是什么打扮……”
若是没看错的话，这是在系统里见过的那个什么衬衫的衣服样式吧。
“唔，这不是你那个……唔……”
玥狐茫然又很努力的回忆着。
醉晕晕的眼睛雾蒙蒙的，欲色中夹杂着不韵世事的纯真。
“唔，那个小系统说的，你会喜欢的……”
“一定会把你……嗯，迷得……诶，什么来着！对！神魂颠倒！”
重重的点了点头，随后便带着孩子气的期待的看着自己。
“好看嘛……”
说着还轻轻地用不安分的手，轻轻地提起腹部的……
“姐姐！”
刻晴一步踏了过去，按住了她的手。
随后迅速又果断的扯来被褥盖了上去。
果然！就说嘛！
【系统？你搞的？】
！！！
这位主人的伴侣怎么能这么老实的将自己供出来！
系统不敢吭声。
刻晴没指望它回答，因为此刻一颗不安分的脑袋在被褥下拱啊拱，然后刷的一下露了出来，委委屈屈的看着她。
“不好看嘛？”
噙着泪水，像被遗弃的小狗一帮望了过来，嘴巴委屈的的撅起，似乎即将落泪。
一个绝世大美人躺在床上，这么一副模样望着自己。
就连刻晴不能唯心的说什么很难看。
“嗯，好看……”
“诶嘿……”
瞬间开心的扬起笑脸，用柔软的脸颊蹭起了刻晴的面庞胳膊。
刻晴一眼就看出来眼前的玥狐前辈不对劲，看了看周围，神识扫了一遍。
丹药……没见了？
没有果饮的痕迹，被喝了？
按理说即便分身的构造不同于本体，但也不至于受到这样的影响，难道是某些东西对分身有影响吗？
看着蹭啊蹭的脑袋，刻晴手轻轻地搭了上去，轻轻哄着。
“但是这样穿太暴露了。”
“诶嘿，但只给你穿，不好看嘛？”
“好看……”
刻晴不

分卷阅读1731
由得心跳了一下，听到对方说只给你穿的时候，那一脸的纯真。
她微红着脸，到现在也不敢看被褥下——那仿若带着某种致命吸引力的软玉温润。
只得尽力平复着自己
不得不说这样的玥狐姐姐的确太吸引人了。
指头忽然感觉到一股湿润，轻轻动了动，忽然摸到了湿润柔软的什么东西。
刻晴低头一看，只见有张不安分的嘴巴在吸吮着自己的手指，一脸陶醉的样子，而自己刚才触碰的是她的舌头？
难怪旁边有什么尖锐的东西。
什么时候的事情？
刻晴尴尬的想抽出手，然而对方却是跟小孩子一样，抓住不放，还大力的吸着。
含糊的说着什么香香甜甜。
“姐姐……别闹”
在刻晴的要求下，玥狐不得已张开嘴巴，看着刻晴，灵活软嫩的舌头意犹未尽地舔着自己的嘴唇。
期待的看着自己。
啊啊啊
好尴尬！
刻晴红着脸扭过脑袋。
刻晴心里扑通扑通直跳，说不上来为什么，但就是感觉好害羞。
然而就在这时一双手忽然抱住了她，一双温软呼之欲出的某物，在此刻轻轻地贴在她的胳膊上，整个人仿佛陷了进去，难以挣脱。
“抱抱~”
湿软甜润的气息打在肌肤上，宛若轻吻、
刻晴浑身一僵，浑身血液仿佛冷热交替，然后背后的柔软却不安分的簇拥着弹跳，让她整个身体陷入更深之处。
！！！
第895章 抱抱~你凶我！坏（4k）
“好香~”
舔舔，蹭蹭！
“不要用舌头舔……姐姐你是狗吗！？”
感受到肩膀的湿润，刻晴连忙用手挡住对方的脑袋，推了出去。
“唔……本君才不是狗！本君是神狐！”
憨态的脑袋有一下没一下的点着，随后瞪大了眼睛不服气辩驳道。
随后眯着眼，鼻子嗅了嗅，一副醉醺醺的醉鬼一样，跟没了骨头一样在怀里乱蹭乱舔。
“才不是……不是狗呢……”
蹭蹭——
看着硬是往怀里挤的玥狐，刻晴不得不压着她不安分的脑袋。
“唔……小心眼，这么香，让人家舔舔嘛。”
被推开的小脑袋嘟了嘟嘴，然后跟个八爪鱼一样，手脚并用整个人扒在了刻晴身上，还用身后不安分的尾巴到处乱钻。
就跟触手一般，熟练地用一只尾巴圈住刻晴的腰，而其他尾巴趁机钻了进去。
“唔……”
猝不及防之下，来势汹涌的尾巴瞬间将刻晴包围，该不该触碰的她都触碰了，跟个流氓一样！
刻晴下意识的娇喘一声，随后青筋暴起，狠狠地拍下去一个凿栗！
“啊呜！”
受到痛击的流氓捂着额头委屈巴巴的看了过来。
“你好坏，竟然打本君！”
刻晴气笑了，这是恶人先告状。
“你……嗯~”只见玥狐小心眼的用尾巴尖跳动了一下，刻晴只觉得胸前一身酥麻。
“诶，痛痛痛！”
刻晴握紧拳头，一只手提着耳朵，忍着羞愤直直的盯着玥狐，脸红的跟个苹果一样。
“玥——狐——姐——姐”
“！！！”
……
……
“呜呜……你好坏！”
委屈的某个流氓被两只灵气大手提着尾巴悬挂在空中。
而某个小流氓还倒打一耙的抱怨着。
刻晴瞥了她一眼。
“玥狐姐姐你好好反省吧！”
哼，本君才不要反省呢，区区束缚，哼……
似乎看穿了她的小心思，刻晴平静道。
“要是不好好反省，那就不让你靠近了，在外面罚站！”
！！！
惊愕！
太坏了，又拽人家耳朵，又惩罚人家，太坏了！
但是面对刻晴的威胁，玥狐却不敢违背，只得扭过头，不高兴的表达自己的不满。
“不高兴了？”
刻晴这下情绪恢复了平静，虽然还有些不自在，但还是靠近玥狐盯着她，轻声问道。
“哼……”
扭过头的玥狐不吭声，似乎还在生着闷气，但刻晴却能看到对方两只耳朵抖擞着，悄咪咪的偏转了方向竖起耳朵。
“难道你不认为你刚才有错吗！？竟然对我耍流氓！”
“唔……”
“哎，没想到玥狐姐姐竟然是这样的流氓，我真是看错人了！”
“唔，我才不是！”
玥狐忍不住辩解道！
“嗯？那，刚才对我动手动脚的是谁？嗯？”
玥狐不吭声了！
只是可怜噘着嘴看着她，两只耳朵委屈的蜷缩着。
所幸此时的她是狐狸状态，要是人形，刻晴还真说不定被她迷惑了。
不过刻晴也能看得出对方有些不对劲，心中倒也没什么生气的，顶多有些尴尬

分卷阅读1732
和一些说不清的情绪在心里徘徊。
几分羞涩几分尴尬，又带着一丝酸甜的感觉，像是青涩的柠檬。
心里呼唤了一下满若，刻晴在空中化了个圈，很快一个在玥狐看来怪模怪样的植物迈着小根须跑了出来。
“满若，你看看，她怎么了？”
刻晴将之前的丹药和果饮的情况告诉了满若，言明玥狐姐姐是吃了夹杂着一些特殊成分的丹药和果饮才会如此。
“这是谁啊，你藏空间里的……那。那个……的金屋藏娇吗！？好香，让我吃了它好不好”
玥狐皱了皱鼻子，伸出了小舌舔了舔唇角，跃跃欲试并且期待着看着刻晴。
“这家伙丑丑的，看我看我，要金窝藏娇也是人家嘛~”
植灵满若一出来就被庞大的气息笼罩，还被威胁了一番，听到这话当即僵硬着身子不敢活动。
而玥狐姐姐的尾巴则跟哈巴狗一样甩的老欢了，都快成残影了。
两只耳朵就像是拱手一样，一弯一弯的，潋滟的金色眼眸像是盛满了鎏金色的浪花，簇拥着娇软香甜的声音，听起来甜丝丝的。
见她望着自己，刻晴懒得搭理她。
“满若，你看看，她吃了什么，变成这样，看起来脑子都吃坏了。”
“主人，我看看……”
“丑八怪，离我远点！”
玥狐凶巴巴的握着爪子，瞪着植灵。
植灵本来打算细看，一下子被吓得不敢妄动，只得看着刻晴，一脸求助。
“别管她，你检查你的，她脑子不聪明。”
见刻晴维护这个丑八怪，玥狐生气的撅了噘嘴，正打算说些什么，宣誓自己的地盘！
结果却见刻晴愣愣的瞥了她一眼。
“老实点！不要闹幺蛾子！”
“不然我就不抱你了！”
呜呜——
坏家伙！
坏蛋！竟然为了这丑八怪凶自己。
玥狐敢怒不敢言，只得哼哼唧唧的扭过头。
哼哼！我生气了。
“哼！”
撇过脑袋。
“哼哼！”
我真的生气了！
眼睛余光偷偷地扫过去看着刻晴，悄悄地，小心的……
然而刻晴根本没搭理她，一个眼神都没有！
好生气！
我真的要生气了！
“哼哼哼！”
刻晴揉了揉太阳穴。
“别哼了，等满若检查完我帮姐姐你捏尾巴好不好？乖~”
刻晴无奈叹气，像是哄小孩子一样，安慰道。
玥狐一听，两只耳朵抖擞，眼睛像是弯月般满是笑意。
“嗯哼哼，那就勉为其难让你这个丑八怪检查吧。”
说着还两只爪子抱胸，骄傲的抬起头，像是给满若炫耀一般，似乎在说，你看，我才是最被看中的那个！
只不过，因为是倒吊在空中，她的表情反倒是有些滑稽。
然而满若却被那霸道的气息笼罩，哭丧着看着刻晴。
“主人……我，我不敢……”
同时还给刻晴传音，哭唧唧道。
【主人，她太可怕了！呜呜】
也是，作为一个种田的被抓出来看病也就算了，还是这么可怕一个大狐狸，谁能不害怕！
玥狐姐姐毕竟是一个炼虚真君，血脉上的压制天然就让满若瑟瑟发抖，天地之灵本来就很胆小，也就和空间里的其他人相处久了这才使得刻晴忘记了它的情况。
至于可爱？
什么可爱？
在满若看来，只感觉到汹涌的寒冰扑面而来，就像是雪崩一样，那种犹如山洪宣泄的威压犹如灌顶而入，劈天盖地的压在身上，让它根本无法动弹。
而那只狐狸就是这场洪水倾覆的主角，仿若能捣乱山洪的存在。
这样的存在，它又怎么敢有胆子呢。
它可不是主人，被对方青睐，那犹如山岳威严沉重的气息仅为她让路。
“哈……”
刻晴自然也看出了玥狐姐姐的情况，她似乎收敛不了气息。
似乎潜意识里自己是特殊的，这霸道的气息为自己让路，但却不会为满若让路。
刻晴心中一暖，眼神变得柔和，看着倒吊着的狐狸，有一下没一下的看着自己，她呼了一口气，挥了挥手。
捏着尾巴倒吊着某狐狸的灵力忽然消散。
还没等狐狸掉下去，刻晴伸手，张开拇指和食指，对着虚空轻轻这么一捏。
某只狐狸的脖颈就被提了起来，然后来到了她的身前。
“抱抱o(*////▽////*)q”
玥狐张开两只小爪子。
刻晴看了她一眼，抿唇的嘴不由得弯起。
“好了，别闹了，收起你的气息，让满若检查一下吧。”
刻晴将玥狐送入怀里，熟练地揉了揉她。
“唔姆~”
很快，在她的熟练抚摸下怀中的狐狸开始松懈了起来，整个狐狸慵懒又熟练地

分卷阅读1733
拱了拱，配合着手指的抚抚摸蹭啊蹭。
刻晴轻轻的揉捏着两只粉色的耳朵，内里娇柔的触感和外层毛绒的绵软在指腹间交织，带来其妙的触感。
从软软的耳朵划向毛绒绒的脑袋，再到蓬松的大尾巴。
在她熟练地按摩手法下，怀中的狐狸很快就瘫成了一汪春水，迷醉了起来。
喉咙间发出轻微的呼噜声。
“再来~再来唔~”
刻晴笑着眯眼，不由得想到要是玥狐前辈人形的样子。
若是自己怀中的玥狐前辈是人形的话会是如何呢？
刻晴不由想到了她刚才的样子。
迷醉的眼睛，犹如江边雾蒙，轻轻的望着自己。
脖颈曲线优美……
锁骨的优雅弧线下是舒缓至饱满的山峦起伏。
那种温润，如同无暇的白玉，由骨肉所形成的匀停弧度，以及自锁骨延伸出的，一路向下的深邃曲线。
那几乎呼之欲出的饱满，被单薄的布料紧紧的包裹着，而整个衣襟仿佛不堪重负一样，紧绷着，仿若一触即溃
“唔？”
抚摸的手忽然一顿，对上了疑惑抬头的狐狸眼睛。
她呼吸一滞，然后继续之前的动作，呼噜的声音再度响起。
刻晴松了一口气，脸色微红……自己在想什么啊，她微微摇头，将脑袋中的情景散去。
而随着她的抚摸，满若这才感觉到那股霸道的气息，肆虐的洪水，忽然间缓和了起来，像是春风拂来，被一张无形之手轻描淡写的抚平，带来春天的暖意。
“你看看吧，她怎么了，那丹药是有什么问题吗？”
刻晴招了招手，示意满若前来检查。
听到了声音玥狐，耳朵微微一抖。
眯着的眼睛像是睡懒觉一般困倦的挣扎般的张开，随后在刻晴那舒服到仿佛能让骨髓都软下来的手法下又摇摇欲坠般闭合。
不自觉的沉醉其中。
见没了危险，那气息也不再，在主人的招呼下，满若才赶上前。
它仔细检查了下玥狐身上的气息，嘴角的丹药碎渣，还有壶中残留的气息。
“唔，主人……这酒没什么问题。”
“倒是这丹药中有一味药正好和酒中和，放大了药中的效果。”
“而丹药其中的一味药……刚好对这位前辈有扰乱心智之效果……”
检查了一番后，满若这才给出了结果。
“是什么药?”
”应当是一种带有迷幻麻醉魂力的药物，若我没猜错的话应该是鸢尾草，而鸢尾草虽然有惑心之力，但是对狐族来说，不亚于猫薄荷对猫族，也正是如此随着果酒的成分放大了鸢尾草的效果，这位前辈才会如此。”
鸢尾草刻晴没听过，但是猫薄荷她却知道。
经过满若这么一说刻晴就明白这玩意是什么了。
不过……猫薄荷对猫有用，对人却无用，听满若的意思，这玩意对人有用，对狐狸更有用？
“有惑心的效果，那有毒吗？”
“无毒，只不过会让人上瘾。”
满若摇了摇头。
刻晴若有所思，怪不得会如此，原来是加了这玩意。
“不过，虽然无毒，但是长期使用会有依赖性，久而久之反倒是会麻痹灵魂，进而沉淀成魂毒。”
“所以此物不能久用……”
“但一般情况也不会有人将鸢尾草加入丹药中，到是不知道为什么会有人这么做，只是为了让人上瘾吗？”
满若奇怪的嘟囔着。
“为何？”
刻晴眉梢轻佻，难道不是就是因为上瘾才加入吗？
“因为鸢尾草这玩意很难生长啊，很稀少的，对人族来说仅仅有惑心的能力，但是对狐族来说，若是长期使用却可以静气凝神之效，长久服用可以拂去心尘，道心通明。”
“所以我没想到有人拿来炼制丹药，主要是感觉多此一举，还容易降低丹药品质。”
“若是为了上瘾，还有其他灵植，没必要用这个。”
“这样啊……可能是为了不被检查出来吧……”
毕竟修士对入口的东西可是很谨慎的。将完成了任务的满若送回空间，刻晴若有所思的看了看丹瓶。
“鸢尾草，猫薄荷？难怪玥狐姐姐如此……”
“鸢尾草稀少，对方如此加入难道是因为很多？那自己是不是可以弄一些过来？”
刻晴心道。
看着怀中蹭啊蹭，恨不得将脑袋和肌肤紧紧贴着的玥狐姐姐，心里坏心眼的想道，以后或许可以多准备点有猫薄荷性质的鸢尾草，这样一旦玥狐姐姐不安分了，心里又耍什么小心机了。
自己就给她一些鸢尾草，这样就会变得傻傻只知道蹭啊蹭的笨狐狸了。
“不过，真要那样的话，会不会变得更蠢呢……”
第896章 家花不如野花香~嘤（4.5k）
“最近如何，那个女

分卷阅读1734
人被你拿下了吗？”
练了一炉丹药准备休息一会儿的邵青看到自家弟弟前来不由问道。
本来打算强行掠走了，但还是自家弟弟给力啊，还是将那个女人拿捏了，既然如此，比起抢掠，自愿肯定对他们很好。
不同于凡人修士对体质的把控，修士对身体的联系可是紧密多了，若是神魂不配合，正如他之前做到的那样，炼制出来的成果也会差很多。
更别提他打听了一些，那女人身边好像也有个老头一起进城，疑似元婴修为，再加上对方那个姐姐，两个元婴虽然算不上什么硬茬子，但若是闹出些什么还真是麻烦。
看弟弟的样子，莫非已经差不多了？
然而，面对哥哥的询问韶远却是一脸挣扎，低垂着脑袋纠结了半宿，良久才抬起头。
“大哥，能不能换个人啊……”
“嗯？你说什么？”
邵青抬头，凝神对视。
“这么好的体质，可以说至今为止最好的材料了；无论是修为还是体质，你让我放弃？你怎么想的？”
邵青眉头微皱，不明白弟弟为什么说出这么一番话。
而韶远也知道自己一提出，哥哥定然会反对，他张了张口想要说些什么，忽然一只大手狠狠地拍在了他的肩膀上，强劲有力。
“我的弟弟啊，你莫非是对那个女人动心了？”
声音幽幽传来，韶远一个激灵，不由得想起了自家大哥的手段。
“没、没有。”
心中的想法忽然消散，他连忙摇了摇头。
“我、我只是觉得，对方会不会来头很大，要是出了问题怎么办。”
“呵，这点你不用担心，一个外来户而已，若真是那些世家子弟，又怎么不会大张旗鼓，而且我查了查，他们的确是有钱，但是身边并没有其他大能修士。”
“两个元婴而已，我们身后背靠师父老人家，而且他老人家是为那人炼制，你怕什么？”
说到这邵青用力捏了捏自家弟弟的肩膀，幽幽道。
“你在担心什么？你忘了吗？要是炼制成功了，到时候师父老人家不仅能得到上面那位的奖赏，我们自然不会落下好处。”
他的语气低沉，带着些许诱惑，在耳边响起，直入人心中最隐秘的渴望。
“到时候有了体质，逆天改命，化神何愁？就连炼虚也能探上一探，难道你不渴望吗？”
“到时候以你的地位，要什么样的女人还不乖乖上门。”
随着他带着诱惑的声音落下，邵青下意识的咽下一口唾沫，眼神带着些许血红，仿佛被鼓动了一般，血液沸腾。
“是啊，到时候我就能化神了！要什么没有！”
邵青见此，微微眯眼，重重的拍了拍他的肩膀。
在欲望和长生面前，什么都是虚的，之前那愚蠢的想法在韶远的脑海中轰然消散。
取而代之的是邵青给他画的那灿烂的未来。
“咦？”
“怎么了？大哥……”
邵青手指一动，一道灵力飞射而来，像是轻轻一拍一样，裙摆处一个蚂蚁被灵力击飞。
“只不过一个蚂蚁而已，帮你拍飞，奇了怪了，怎么会有虫子……”
“可能是刚好染上了我的灵力气息吧”
韶远无所谓道。
说着一脚踩了上去。
……
……
“可惜……好不容易进去的……”
见好不容易进去的监视就这被这样搞死，刻晴叹了口气。
借助系统的手段，用蚂蚁作为媒介，刻晴可以暂时性的同步蚂蚁传来的视角，前提是蚂蚁要活着，有生命的气息。
然而这么一脚下去，屏幕一黑，“监视器”自然也就坏了。
虽然蚂蚁随处可见，但是一般情况下修真者的洞府是很少有这些普通凡虫的，毕竟，谁想自己的洞府院子里看到蟑螂文字，蚂蚁之类的。
所以修真者一般都会布置一些结界，以及特殊手段祛除这些东西。
这一次随着对方进去，或许可以说机缘巧合，不怎么在意，但再来估计就会引起怀疑了……
而且结界也不是那么好进的，高灵力浓郁的洞府也会天然的排斥凡虫。
“看来，想要跟踪对方前往囚困的地方有些麻烦呢。”
之所以刻晴同意余秋的冒险，倒不是主要担心那个幕后幕后黑手的能力或是地位什么的。
化神？还是更高的炼虚？
他们又不是没有，而且景明真君很是自信不虚，所以这方面不用担心。
什么叫以身犯险，深入虎穴，余秋要做的就是这个。
用他的话来说，就是好玩！他很想尝试下美人被掠走的情况，也是让刻晴有些无语。
本来刻晴还想着要不要来个调换什么的，既然看他将对方图谋自己的阴谋当做玩闹，也是不知道该说什么。
这就是世家子弟新的play玩

分卷阅读1735
法吗？喜欢男扮女装被人盯上的刺激？
当然，这话不是刻晴说的，而是系统说的，还说要更新什么数据库。
对此，刻晴表示，你们开心就好，反正有景明真君在身后，他想玩就玩吧，毕竟人家来荒州不就是为了玩……咳咳、应该是历练才对。
“不过……那个少年，我看平常对余道友都心动了，如今看来也不过如此……”
“毕竟这就是人性，人家也不是恋爱脑，在面对长生还有强大的欲望上，一个才见过没多久，相处没多久的恋爱对象是怎么也比不上的”
一道慵懒的声音嘲讽道。。
看着狐狸吊儿郎当的趴在怀里，还说着什么恋爱脑，从系统那听来的专有词汇。
刻晴一时间无语。
恋爱脑，你确定这说的不是你自己吗？
似乎感知到刻晴投来的目光，吃瓜同步偷听画面的两只狐狸耳朵忽然乖巧的蹭了过来，两只耳朵像是小鼠拱啊拱一样，在掌心中脑啊挠，还不忘乖巧的的眨了眨眼。
“不像人家~那是真真切切的喜欢我家的小可爱，恨不得将心肝也掏了出来~”
刻晴不适的抿了抿唇，看着玥狐。
然而小狐狸却是委屈的眨了眨眼。
“为何这么委屈的看着人家，难道小可爱是嫌弃姐姐了，嘤嘤嘤……我就知道，家花比不上野花，上赶来的永远得不到珍惜，唔……”
还没说完，刻晴实在忍不住了，直接一手抓住了她犯病的嘴巴。
她挑了挑眉，忍着耐心……认真看着玥狐。
“姐姐要是再犯病，我可就要将你送回去了！”
瞬间，玥狐乖巧的闭上嘴巴，乖巧得眨巴眨巴眼睛，毛茸茸脑袋往掌心上凑着，尾巴轻柔的缠着她的腰身，尾巴尖有一下没一下的绕着她皓白的玉腕，似乎是在讨好。
刻晴可不会被她迷惑，一只手轻轻的揪着抓住她不安分的尾巴，一边皱眉不满说道。
“什么野花家花的，心肝什么的！别听系统胡说！”
“好~”
很是乖巧的端坐立正趴在身前！
【还有你！不要给她灌输什么乱七八糟的东西，本来都已经那么蠢了，再被你搞的更蠢了怎么办！】
【……好，好的】
系统不敢吭声，还不是那位非要问我有什么土味情话嘛。
主人我这不也是为了您好嘛。
（委屈╥﹏╥...）
刻晴幽幽叹了口气，分身本就没有本体灵光，又因为同步意识，精力无法专注，总会导致这边会影响本体那边。
之前闹了那么一遭，刻晴可是从玥狐姐姐的口中得知本体那边因为她不受控制，不小心气息散出去，差点闹出事情……
要不是玥狐姐姐住得远，没什么影响其他人，而对方想要隐瞒，却被自己发现，她还不知道本体和分身的同步影响竟然这么严重。
按理说区区微弱的狐草根本影响不到什么，但因为这一具分身是狐尾所化，再加上分体的特殊性，因此抗性很低。
而且这边的影响也会放大到本体那边……
难怪大多数人分身不会选择同步意识这种的，这也太受影响了。
总之，玥狐姐姐本来就蠢了！
这才几天，就闹出这些事端。
哪里像那个可爱威严的玥狐姐姐，要是不知道还以为是哪里来的流氓和围着自己尾巴转圈的狗狗呢！
要是被系统搞得更蠢了，更恋爱脑了怎么办！
她瞥了一眼怀里的狐狸。
自己都恋爱脑，还说别人。
看着那双茫然又讨好的眼神，刻晴实在是让人有些放不下心。
哎，这样的玥狐姐姐，算了，以后多担待些吧，也不知是自己她护着自己，还是自己护着她。
刻晴幽幽的叹了一口气，轻轻揉了下狐狸脑袋。
殊不知一脸蠢呼呼的脑袋下，正在和沟通着什么。
【你确定本君卖蠢会更好，你这小家伙不是骗我的吧！？】
【没、当然没骗大人您啊，您看，主人是不是对您更宽恕，更温柔了，相信我的大数据绝对没错！】
【嗯哼？那就勉强信任下你吧。】
【等本君拿下你家主人，以后你就是我的头号小弟！】
【多谢……大人？】
哼，要不是小家伙，本君才不会如此丢脸的没面子呢！
等以后拿下小可爱，一定要把她吃抹干净，让她唱，唱那个什么征服！
狐狸在心中信誓旦旦道。
然而刚在心中发誓，就忽然感觉到一股酥麻从尾脊骨窜上脑海，整狐狸不由自主的眯了眯眼，熟练且一脸陶醉的伸开四肢，一副求抚摸的样子。
“吼~”
蹭蹭。
【……】
得了，这位大人自己都成夜袭'群6九4;9叁六]1三伍小宠物了，还如此的怡然自得，就这还指望她翻身，还不如做白日梦

分卷阅读1736
。
“舒服吗？这里，”
“唔姆唔姆，再来一些，脊背往下。”
玥狐舒坦的蜷缩起尾巴，喉咙发出舒服的呼噜声。
……
……
虽然“监视器”没了作用，但是知道了对方要出手，刻晴专门叮嘱了余秋要小心谨慎，做好准备。
而余秋闻言也是一脸兴奋。
“终于出手了吗？说实话最近都有些腻了。”
“哎，那家伙太青涩了，随便勾引勾引啥都说出来了，太没有成就感了。”
刻晴：……
成就感？
她看着余秋一脸的感叹，虽然不是很懂，但是她大为震撼。
“应该快了，我想对方可能会出手，但应该不会直接出手，应当会找个什么法子让你自愿。”
虽然不明白对方图谋的体质具体是要做什么，但显而易见的似乎是用来炼制某种东西，而这种东西是可以带来利益作用在自己身上的。
说到炼制，刻晴不得不想起对方的身份，以及对方幕后的人。
“天阳天君，化神后期，丹城的老牌炼丹宗师。”
刻晴打听过，此人便是那位邵青的师父，据说此人炼丹技艺非常不错，可以算得上不俗了。
算得上丹城丹堂的主要大掌事之一，而丹堂的大掌事只有三位。
丹城炼丹师无数，但不是所有的炼丹师都属于丹城，丹药师可是野路子和正路子两种之分。
丹堂是正统路子，也就是属于丹城的丹师，被丹城掌控管辖，相当于客卿的那种，但比一般客卿更有约束力。
对于有苗子的炼丹师，丹城会发布邀请，同时提供资源培养。
但你以为丹城是做好事那就错了，提供资源培养的要求自然不是那么简单，相当于卖身，必须签订契约，听从丹城，从今往后炼制的丹药也不能私自卖出去，得统一回收。
还要定时完成发布的任务，不然就得扣除资源。
对此系统也是吐槽。
【这不就是压榨的打工人吗！难怪丹药能这么高，低价收购高价卖，这利润可不是一般大啊】
刻晴点头赞同，丹药利润本就大，如此一遭倒卖不就更大了吗？
你问会不会有炼丹师不满，自然是有的，但很可惜，丹城有底气提供这个条件，那自然是有原因的。
因为市面上大多数丹药的灵植都来自丹城，不仅有大规模的培育灵植，还掌握好几个物产丰富的秘境，更别提荒州本就贫瘠。
没有资源就没法练手，没有经验，想要成为优秀的炼丹师非常难，就算是丹药师也没办法无中生有。
所以，丹药的议价权一直被丹城掌控者。
这也是为什么刻晴没有一招必杀对方，只是冲击高端。
因为……她也没有那么多的原材料用来炼丹，要不是和荒兽交好背靠荒兽森林，她那点丹药还真不够冲击市场的。
或许有人问，那些炼丹师不会想着反抗离开吗？
肯定是有的，但是丹城也肯定有约束丹师的法子。
毕竟修真界有各种誓言契约。
违背的后果自然很严重，刻晴也知道违背的后果是什么，那就是本源受损，严重点甚至能阻碍道途。
至于刻晴为什么知道，因为之前璃城就有好些个曾经离开丹城不受待见的炼丹师来投奔，因此才会知道详细。
而野路子是哪里来的，不就是那些因为不满丹城宁愿修为受阻也要出来的炼丹师培养的呗。
毕竟炼丹师是要传承的，没有资源的情况下，哪有什么散修丹师啊。
话题扯远了，总之作为丹城的三大掌事之一，这位天阳天君对外的传言数不胜数，也有着优秀的履历。
什么炼制延寿丹都是小意思，据说对方还能练出八品“仙丹”，这点刻晴就自愧不如。
有这样的靠山，刻晴也只能慎重一些。
她甚至怀疑，这位炼丹宗师背后也有丹城炼虚真君的支持，不，可以说肯定有。
而对方既然能搞偷取体质，那估计是要炼丹了，丹城的主事人真的不知道吗？
刻晴可不相信。
而这个猜测的可能性有九成，这也是为什么刻晴没有打草惊蛇的原因。
之前想着直接威逼利诱肯定是不行的，背靠丹城，她身边有没有人手，即便有玥狐姐姐和景明真君，也是落了下风的。
这里是对方的地盘，优势在对方。
所以只能徐徐图之，得先找到他们的背后之地，然后救人，救人之后在思考该如何打算，直接莽，还是其他。
第897章 完了，他变聪明了（4.5k）
“所以，他们到底会采取什么措施啊……”
“嗯，我已经探测好了，他们准备来一场英雄救美……”
“哇，仙子好棒，竟然已经知道了他们的计划。”
余秋捧场般的鼓起了手
“咳咳，这不是

分卷阅读1737
理所应当的吗？总不能让你去冒险吧！”
“况且，我都已经能监视他们了，知道他们的计划也很正常吧。”
刻晴叹了口气。
“所以我们为什么我们非得围着桌子一圈，讨论什么计划，你们不觉得很怪吗？”
刻晴扫了一圈，三个人围着一个桌子，后面是一大堆傀儡庄严肃穆的，这到底是在搞什么。
“很怪吗？你不觉得面对敌人的阴谋专门商定一番很有逼格吗？”
“对啊，这样才有逼格啊……”
刻晴无力吐槽，都已经告诉你们对方要怎么做了，有必要专门这么搞一遭吗？
她不是很懂。
为什么专门弄个桌子，弄什么会议讨论才有格调？
“咳咳，所以要怎么英雄救美呢？难不成又是要我救他吧，搞什么美人计！仙子您说呢？”
……
面对余秋的催促和眼神，刻晴不是很想说话，你不是知道吗？
“咳咳，仙子，您给点面子配合嘛”
余秋还说这是什么氛围，就连景明真君都说，好歹让他有个参与感。
搞不懂，实在搞不懂。
“总而言之，据我打听到的消息，对方应当会对余秋道友出手，而不是对自己出手。”
“哦~竟然如此！”、
余秋配合着说道，然后敲了敲桌子。
“他们究竟意欲如何！”
“嗯！一定是有大阴谋！”
一旁的景明真君认真的点了点头，一脸凝重。
看着他们煞有其事的说道，刻晴忽然有点尴尬。
所以，为什么特地要搞一个什么会议讨论。
什么仪式感她不懂吗，但她感觉好蠢哦……
但是看着两人目光又看向自己，刻晴咳了一声。
“他们应该是想来一场英雄救美，先蛊惑余秋道友前往城外，然后趁机由那个韶远出来英雄救美，试图营造一种命悬一刻的情况。”
刻晴还想继续说，然后余秋趁机打断。
“她竟然有这样的打算，太阴险狡诈了。”
“没错，我们不能放过他们！”
刻晴深吸一口气。
“到时候对方会故意在这个过程中通过渲染氛围，然后诱骗余秋道友，口头允诺。”
“众所周知，修士的允诺是有天地因果的，但一般情况允诺却不会应验，估计对方会有什么特别的法子，到时候让余秋道友“自愿”。”
刻晴接着道，等她继续说打算，却又被打断道。
“嗯嗯，看来敌人来势汹汹！”
“徒儿，看来世事险恶啊！”
然而后两人又顿住了，看着刻晴，示意她继续。
刻晴：……
“两位这样玩很有意思吗？”
她一字一句道！
“前辈您很闲吗！？还有余道友你……这条裙子倒是挺漂亮的？”
“啊，仙子您也这么认为吗？这是云香阁的最新款诶，没花一分钱~”
说着还一脸的骄傲！
“不愧是我的徒儿，白嫖一件法衣，虽然这法衣也就几百上品灵石虽然不怎么值钱，但是能让敌人为自己花钱，果然还是我的徒儿！”
一旁的景明真君特别捧场的拍了拍手。
“那可是……不只是法衣， 你看这手镯，还有这项链！”
说着余秋兴致勃勃的展示着自己的战利品。
一个炫耀，一个配合，一旁的刻晴有好多槽想吐，但又咽了下去。
一旁的余秋似乎察觉到了什么……挠了挠头。
“仙子您是不是也想要啊……您羡慕了……”
？？？
她什么时候羡慕了？羡慕什么？
“哎，我知道仙子很羡慕，毕竟有这样一个冤大头为自己买东西，不用掏钱是一件很爽的事情。”
“这样吧，仙子下次跟我一起，我们好好的敲上他一笔，就说您是我最好的师姐，给我买东西总不能不给师姐吧，这多不好啊！”
余秋很懂得给刻晴支招。
“到时候您再隐晦的表示自己看不上，以前的公子哥给自己的都是是什么龙肝凤胆，千年玉髓，万年灵参，男人嘛，肯定爱面子。”
“到时候我在好好地表示一番，表示不能在师姐面前丢脸，那家伙一定会掏钱给您买的！”
“况且他不是要对我动手了吗！不是有那个什么，啊对，沉没成本，无论哪种都不会得罪我，说不定为了撑面子，倾注所有。”
刻晴哑口无言，她看着余秋，有些膛目结舌。
一旁的景明也是大开眼界。
如果刚才是觉得好玩配合着自家徒弟，如今的他却是上下打量了一番，仿佛看不清自己这个徒弟了。
仿佛不认识他了。
这人是谁啊，还是自己之前的那个徒弟吗？
还是那个傻白甜吗？！
“呃……徒儿，你这一套是跟谁学的。”
一旁的刻晴也是顿了顿。

分卷阅读1738
“余道友你……怎么这么熟练。”
“是啊，徒儿，你怎么这么熟练骗人不大好吧……”
可不能把自己的徒儿带到沟里啊，玩闹归玩闹，自家徒儿这一副很上道的样子究竟是什么鬼！
他的赤子之心啊！
“诶，这有什么不好！”
余秋丝毫不认为自己哪里有错甚至还有些自豪。
他拍了拍自己师傅的肩膀语重心长道。
“师父，对自己人要好，对敌人就要重拳出击，以眼还眼，他图谋我的体质，想要成为我的心上人，怎么能不花一些心思呢？难道您觉得您的徒儿不值得？”
“呸，他配吗？”
景明一脸不屑道。
“我的徒儿岂是他能配上的！”
“对啊，师父，既然如此，让他为我花钱是他的荣幸！况且这家伙目的不纯，想要我的命，恶人自有恶人磨，我余秋虽然不是恶人，但是整治一番也没问题吧！”
“呃……”
景明愣了愣，似乎有些道理的样子。
“再说了，有您在，还有刻晴仙子，这家伙也只是个跳梁小丑而已，迟早要玩完的，到时候他们的身家不就是我们的战利品，既然是我的战利品，那给我花有什么问题，无非就是提前一下而已罢了。”
“诶……好像很有道理的样子。”
“对嘛！既然是自家的东西，想怎么花就怎么花。”
说着余秋拍了拍景明的肩膀，随后露出手腕上的玉镯。
“您老觉得这怎么样，好看吗？要不要给您老也买个，虽然那家伙买不上好东西，但是就当徒儿的孝心，礼轻情意重嘛。”
“唔姆，手镯啊，你们女孩子喜欢，老夫我不喜欢，听说那个韶家挺有钱的，有一种很特别的特产茶水，你看能不能搞到……”
“放心，交在我身上！”
看着两人你来我往的讨论着如何pua，刻晴眨了眨眼，一时间不知道该说什么。
怎么办，余道友他竟然变聪明了！
就连景明前辈都被忽悠了！
虽然他说的很对理所当然……但这不就是在骗人吗？
忽悠人给自己买东西。
明明在璃城的时候这家伙还被骗了好几次，怎么现在却……变得这么聪明，好多套路轻车熟练，难道女装还有什么buff加持的吗？
等等……
记得好几次这家伙和璃卫所那群人称兄道弟的，被自己看见过很多次。
难道，是从那里面学来的。
“话说……是不是跑题了……”
刻晴揉了揉太阳穴。
“啊，跑题了吗？哦，刚才研究什么作战会议来着……”
刻晴叹了口气，也懒得搭理两人，明明是得到自己的传音，知道对方要出手了，这两人非要搞什么作战会议，弄个桌子围到一起讨论来着。
按照自己的想法，直接传音迅速讨论一番达成共识就行，真是浪费时间，而且还没有效率。
“总之，到时候按照我的想法，余道友不要轻易许诺，为了以防万一最好用应声虫伪装声音，以免不测。”
“根据我的猜测，对方应该会布置一些东西，想要剥夺余秋道友的体质，要么就是外部的比如阵法，替换誓约扭曲誓约之类的；要么就是内部的利用丹药对余秋道友出手。”
刻晴也算是分析了一波，也跟景明真君沟通了一番，还和玥狐姐姐聊了一会。
她知道是有剥夺体质的方法的。
要么直接用药物，要么直接用阵法，既然对方要求自愿，那么为什么非要自愿呢，这里面肯定有什么猫腻。
这种禁丹也是有的，叫做夺魂丹和融精丹。
前者是剥夺灵魂，后者是将肉体提炼成精华，吞服后肉体会主动地融化，就像是化骨粉一样，开始变得粘稠，然后其中最精华的部分就会得到保留。
据说融精丹也是要配合一些术法。
而以上丹药则是和自愿有关的，毕竟吞服此丹的要求就是保持残魂不会留在肉体干扰后续的情况。
除了丹药也有其他法子，比如一些又祭祀效果的阵法内里刻画了某种契约法阵，已达成扭曲意识和誓约的效果。
当然不只是阵法和丹药，一些术法神通也是有可能的，世上的术法千奇百怪的多的是，刻晴也不能知道所有。
她不大确定对方用的手段，毕竟她只知道他们准备要出手，也知道准备怎么筹谋，但是后续到底怎么做还不得知。
或许因为做惯了，这些事情不会特意说出来，只有怎么让余道友自愿为自己奉献，如何设计划，那两人倒是讨论的很多。
“为了以防万一，不仅声音要用应声虫以防万一，其他方面也要防微杜渐……”
刻晴想了想，觉得怎么都不可能保证百分百的危机。
若是对方的阵法非常强呢，以后是背后动手的人有炼虚参与呢，又或是根

分卷阅读1739
基所在之地没有灵气，是某种有规则约束的领域呢。
刻晴越想越多，看了看余秋，张了张嘴吧，甚至想让对方干脆别亲身历险了，要不就弄个傀儡神识寄宿到上面参与算了。
“放心吧！区区两个元婴修士哦啊什么，到时候老夫会盯着的！”
似乎看出了刻晴的犹疑，景明连忙道。
对此，刻晴微微点头，有景明真君在，应该没什么问题吧……
“既然真君您这么说，那明天就麻烦您了。”
“嗯，主要还是你们，要是老夫参与过多，福气功德什么的都给老夫了怎么办。”
刻晴无语。
不是，哪有那么夸张，您真的觉得会给功德吗。
于是就这样……在商定好了后，余秋做好了准备，蠢蠢欲动。
而景明真君则无所谓，他就是凑热闹，在他看来，都不算什么事情。
要不是自己老伙计的东西还没好，他早就出手了。
至于什么蹭福气。
还真以为他说真的啊，就是开玩笑。
蹭功德倒是说的是真的，不过单纯的救几个人而已能有多少功德？
主要还是让徒弟和刻晴小友玩一玩，长长见识，说到底这就是大能的游刃有余，根本不在乎。
……
……外≡裙↗2{8≥6∩9^5℃9∮3≠0{}7￡
不知不觉就到了对方出手的那一天。
果不其然，韶远邀请余道友出去看风景，说是有什么好东西，而得益于最近的余秋道友的演技和两人的相处，她自然是欣然应邀。
而且对方还特地叮嘱不要告诉身边人，要给她个惊喜，暗示可能是表白告白什么的，也是精心了。
刻晴和景明真君对视一言，知道他们要出手了，于是悄悄地跟了上去。
而余道友也是顺着对方的指引，来到了距离丹城很远的地方，在他们的猜测下，很快就有暗地里的人出手，准备对余秋道友下手。
然后对方再来个英雄救美，然后余道友顺水推舟。
本应该是这样的，事实上预计中的杀手的确冲了上来。
但是问题是……
“前辈，您到底给余秋道友身上放了多少护身法宝……”
“咳咳……我哪想到那些杀手这么菜啊……”
乘着飞舟，坐在上空的景明真君摸了摸鼻子，有些不好意思。
“也就，稍微多了那么一点点而已，谁能想到……”
乒乓当啷的声音不断传来。
刻晴看着下方，嗯，的确多了一点点，就从刚才到现在，余秋道友站在那没动弹，身上的护体光芒都出现了十几次了，而敌人的刀剑都碎了十几个了……
“所以，还有几个护体法宝？”
“嗯，这个碎掉的应该是玲珑圈，是一个中等的法宝，接下来身上还有护心佩三个，金芒甲一身，百蚕内甲……大概有三十个护身法器吧……”
刻晴：……
得了，根本没有那家伙英雄救美出场的机会了。
等护身法器破掉，估计都要天黑了……
余秋也是很尴尬，她都故意受伤，武器被打掉了，谁能知道这群人连他的护体法器都破不掉。
这都多久了，才破掉了三个……
站在原地打那是不可能的，不得只得和对方对打起来，为了不让看出来用了四成力。
他心里叫苦，怎么还不破掉法器啊，他都这么划水了……
殊不知对方的黑衣人也是叫苦道，你tm的有多少护体法器啊！看竟然比他们的攻击法器还多。
再搞下去，他们的法宝都要用完了。
近战法宝全军覆没，仅有远程法宝好好地。
但关键是……他们的灵力所剩无几了，而对方似乎……生龙活虎！？
就在余秋尴尬的和他们对打，心里想着那家伙是不是不会来了，韶远忽然出现了！
噗通——
一个影子从天儿而降忽然砸在地上，让战斗的众人忽然懵逼。
只见韶远以一个狼狈的被捆绑姿势忽然出现在战场上！脸砸在地上，鼻青脸肿。
随后只见一个人凭空出现在现场，浑身散发着不俗的威压，他负手而立，仪容清隽貌堂堂，而手中长剑更是如虹飞梭，在现场穿梭，只是片刻便干净利落的将在场的人刷刷杀掉！
“姑娘，你没事吧……”
冰冷的神色遇到余秋身上变得温和，犹如初临尘世的仙人。
“你……是谁？”
不仅是余秋有些愣神，而上面观察的刻晴和景明真君也愣了愣。
“他是谁？”
两人四目相对，面面相窥。
第898章 你开心就好（5k）
“这位仙子无须担心，我叫荀闽，跟它们不是一伙的。”
青年露齿一笑，一表人才，芝兰玉树，仿若春风盛开，引来一道清风扫净污浊。
就连余秋也微微愣了愣神。
没想到中途竟然出现个程咬金，这是让他始

分卷阅读1740
料未及的，一时间他还真不知道该怎么办了。
他看了看被捆绑的韶远，眼神微妙。
“怎么？仙子认识他？”
“他是我的好友……我是受他邀请的，你却把他弄成这样，你是谁！？”
余秋很快反应了过来，连忙警惕的看着荀闽，似乎很是激动的样子。
而青年也是一愣。
“这位仙子，你听我解释，此人并非良人。”
“这人浑身邪气滔天，并非良人，此次邀请仙子其实是图谋不轨的。”
说着荀闽认真的解释了一番。
而他的话则让余秋一愣，因为对方竟然知道图谋自己体质的事情。
“你是说，这人图谋不轨？”
“然也！我发现许多人无故失踪，而且这些人体质不凡，经人委托追查许久，这才找到幕后黑手，无意中得知此人要再次下手，所以特地做了准备。”
“我凭什么相信你，谁知道你是不是敌人，说不准你就是图谋我的那人呢！想要获取我的信任然后绑架了我的同伴颠倒是非。”
余秋警惕的看着他反问道。
虽然他知道对方说的是真的，但怎么感觉都觉得此人有些古怪，太过巧合了。
【为什么她不信任我，您不是说只要我出手解释一番，凭借着我的身份，对方就会相信吗？】
荀闽眯了眯眼在脑海中说道。
【哎，你急什么，你就算是气运之子，那也是预备役而已，又不能人见人爱，虽然平常那些小姑娘见了你会对你有好感，但有好感不代表没脑子……你突然出现绑架了别人的同伴，这不很正常吗？】
【也对……那您老有什么方法吗？】
【很简单，我这里有一张吐真符，凭借着我的神识之力，让此人说出实话就行，到时候就能获取信任了。】
苍老的声音带着游刃有余，荀闽心中点头。
【您确定对方有界船吗？】
【你觉得老夫的眼光会看错吗？此女身上服饰还有那通身的法宝，哪里是这贫瘠的荒州才有的，定然是她州修士，有界船几乎是百分百的，凭借着你的魅力，这次出手帮她解决问题获取信任，到时候搭乘界船岂不是绰绰有余。】
【好……那就听您的。】
【对了，你的上方有两个高阶修士，我猜测对方应当是此女的护道者，估计是早已发现了端倪，只不过想要历练所以没有出现，你当做没有发现，做你的事情，到时候他们看在眼里，答应我们的概率应该会很大】
竟然还有人！？
荀闽吓了一跳，师父怎么没说这事啊。
他克制住自己的视线，随后定下了心，对着余秋笑了笑。
“这位姑娘，我自有一种方法让他说真话，你可有听过吐真符？”
……
……
“吐真符？这小子能用吐真符？”
景明小声道，似乎有些惊讶。
刻晴皱起眉梢，从荀闽的到来之时她就感觉有些奇怪，总觉得有些违和。
此时听到景明真君略有惊讶出声，不由得侧头看他。
“吐真符怎么了？”
虽然刻晴没见过吐真符，但也是有耳闻的，不过她不会画而已。
“咳咳，这符箓没什么问题，不过据说已经失传了，只有那些大宗门才有，当然这不是问题，关键是想要使用此符箓，神魂之力必须非常强大而已。”
见刻晴眼里带着疑惑，景明比划了下举了个例子。
“最起码要有强大的神魂差距才行，这才是我感到惊讶的，要是这家伙能用符箓那岂不是说明此人神魂不一般……而且吐真符还需要特别的运用手段，早已经失传了。”
说着开始啧啧有声了起来。
而刻晴更觉得有些奇怪了。
不是因为所谓的吐真符，亦或是神魂之力，亦或是特别的手段什么的。
而是她发现景明真君对那个少年竟然有一些隐隐约约的欣赏感，明明这家伙打断了他们的计划，而且那所谓的吐真符还没有使用。
况且就算能使用，这需要景明真君欣赏什么吗？
刻晴还记得自己展露实力的时候，对方一副打量和警惕的表现，为什么到了这里就会变得欣赏了起来。
可能是我自己多想了吧……
刻晴摇了摇头，专心看着下方，心里思考着这人到底是谁，为什么知道这个事情，他参与进来是想干什么。
然而就在这时候，系统在脑海中忽然弱弱的出声。
【主人……这个人似乎有点奇怪。】
【奇怪？】
【哪里奇怪？】
【那、那个……不清楚，但是我就是有一种感觉，好想让这个人当我的宿主……】
【嗯？】
【当、当然！我是没有背叛主人您的，您相信我……】
系统连忙解释道。
【嗯，我知道，你不用担心……】
刻晴倒是

分卷阅读1741
真没有觉得系统会背叛，因为它想背叛也背叛不了。
倒是系统的感觉佐证了她察觉到的违和感，这个人果然有些古怪，那种说不上来的古怪。
刻晴感觉不到，自从荀闽出现之后自己的气运金龙就在头顶盘旋，对着荀闽所在的地方无声吼叫，似乎在宣示着地盘。
……
“吐真符？”
余秋古怪的看着荀闽，这男人有吐真符？
这玩意他家里也有，不过不过因为怎么使用的已经不知道了，况且听说限制贼多，现在都用搜魂了，因此也不大有人使用这个了。
当然也因为没人能用就是了。
小小的荒州也有这冷门的东西吗？
而且此人会用？
看到余秋怀疑的眼神，荀闽一下子就觉得自己被看不起了，他笑了笑，没有多说什么。
“仙子看着就知道了。”
其实还有更好的办法来达成同样的效果，但那些都没有用吐真符更来的容易展示自身的能力。
说着，荀闽将符箓贴在了昏迷的韶远身上，然后一道灵力掐诀打在了他的身上，将他唤醒。
“你是谁……你要做什么！”
一醒来，发现了自己的不对劲，韶远连忙挣扎，但很快他看到了余秋。
“小秋妹妹，快逃！这人不是什么好……”
【师父，拜托您了】
【嗯，就交给老夫了，区区元婴修士而已，你做好准备。】
若不是为了获得这小女娃的信任，不让对方觉得残暴，他们早就直接用搜魂了。
荀闽表面上掐诀，实则让脑海中的神秘残魂师父帮忙控制，同时微微侧头，呈现一个完美的角度，让阳光洒在脸上，做了个帅气的姿势。
这样应该就可以了吧……
到时候相信对方不仅会相信自己说的话，还会……
微微噙着笑，荀闽掐诀念咒。
嗖——
一道光迅速搭在符箓之上，强大的神魂之力开始蔓延……
而上空中景明真君目露惊叹。
“如此强大的神魂之力，好苗子啊！”
刻晴古怪的侧了侧头，看着景明真君，然后又收回了视线。
这神魂之力的确不错，不过这神魂之力是不是有些太强了。
刻晴下意识的运转洞悉神通，想要看看究竟。
然而就在这时她似乎听到了一声奇怪的咦的一声……
对方的动作忽然停了。
【怎么了！？师父……】
【没、没什么，总觉得盯着我……】
他有些心慌，应该是错觉吧，自己可是残魂，谁能够察觉到自己。
【我重新再来一次……】
说着又操控了一番，而这次却没那种感觉了。
果然是错觉。
【好了，我已经弄好了，你直接问就行。】
刻晴还没探查，就见那神魂消散，只是觉得动作太快了，倒也没什么可惜，倒是无所谓。
她是第一次用洞悉探查神魂，只是想试试罢了，但仔细一想，自己只知道对方的名字，仅凭名字就想洞悉对方怕是要消耗大量的能量，于是在第二次对方那神魂之力出来之后，她便没了想法。
神通不能随便用，要是万一再把自己榨干怎么办。
虽然自己可以及时止损，不像空间破裂一样，但洞悉运转的速度很快的，等止住了，付出的那点能量也是白白浪费啊！
而此时下方也有了反应。
吐真符本身并不厉害，只是作为一个媒介的存在，真正发挥效果的还是强大的神魂之力，相当夜袭'群陆9四;玖三六]13五于另一种被动的搜魂。
只不过对于神魂的伤害减少到了最低。
其实即便没有吐真符，依旧可以通过强大的神魂遵循一定的方法来让低阶修士说真话，这点世人也就不知道了。
当然，前提是，被吐真的对象，所认为的真话，是真的真话
真真假假，人云亦云，谁又知道真话是真的呢？
而这时候，还未等韶远说完话，随着残魂的一番操作，整个人就忽然变得双目呆滞了。
“你叫什么名字……”
荀闽问道。
“我叫韶远……”
韶远呆呆的回答道。
接着荀闽又问了几句。
比如你是什么身份，你为什么要邀请这位仙子，你有什么目的之类的。
果不其然几次下来，韶远老老实实的回答。
见此，荀闽有些自满的扬起唇角，看向余秋。
“这位仙子，您可看清楚了吧，这人目的不纯。”
“嗯……的确目的不纯。”
他点了点头，这事他早就知道了，只不过这人神识这么厉害吗？能让这个元婴吐露真言。
虽然这个真言他早就知道了，要不然他们怎么在这里。
见余秋没有一点意外的神色，看着自己的目光也恒古无波，荀闽带着笑意的唇角忽然僵

分卷阅读1742
硬住了。
怎么回事？
按理说这种情况对方不说对自己感激，也得道一声谢吧，或是带着好感对自己另眼相看。
怎么这位仙子一点变化都没有？
难道他的魅力不顶用了？
不对啊，平常那些仙子再怎么清冷冷淡警惕心强，相处久了也或多或少的对自己有好感啊，寒冰也能融化成暖流。
嗯，应当是这位仙子警惕心有些强而已，自己和对方好好相处一下说不定就好了。
哎，真是苦恼啊，他的魅力。
【有些不对劲……】
【哪里不对劲？】
荀闽一愣。
【这小女娃，好像早就知道这个人对她图谋不轨？】
【诶？不可能吧……我们不是观察了许久吗？师父您不是说……让我趁机英雄救美搭讪吗？】
【咳咳，之前没察觉到，现在我忽然觉得古怪，你说我们都能发现此人图谋不轨，这小女娃就算再天真，她身后的护道者会天真吗？你说，他们会不会早就知道，此人图谋不轨。】
【不可能吧……】
荀闽看了看余秋，顿了顿。
要是这样，那他岂不是多管闲事了？
“那个，这位仙子……您是不是早就知道……这人对你图谋不轨啊？”
“诶？你看出来了啊？”
余秋倒是没有一点隐瞒，点了点头。
“我当然知道啊，这人那么明显，我还看不出来吗？要不是你打断，我早就跟着他们去目的地了。”
“你说你这人怎么这么会掐时机吧，你说你是不是也想学别人来个英雄救美，对我图谋不轨！”
说着警惕的看着荀闽。
荀闽抽了抽嘴角。
不是，这仙子怎么这么说大实话。
【师父，看来我们……】
【呃，虽然弄巧成拙了，但也算认识了吧，你在努力努力，毕竟你那么好心，凭借着你气运之子的魅力，即便好心办坏事，这小女娃怕也是……】
然而脑海中的话还没说完，就听到余秋道。
“我说你这人，累不累啊？”
“啊？”
荀闽一愣，随后见余秋指了指自己。
“你干嘛要翘着兰花指啊……不觉得很娘吗？”
下意识的荀闽收起了指头。
“还有，你的头发好香，这是墨翟香吧……你头发涂了油？倒是会打扮啊……”
荀闽顿了顿，下意识道。
“仙子能闻出来？”
“嗯，能问出来，说实话不大适合你，还有你能不能把身上环绕的风咒散了，看着挺傻的，周围又没有风，你衣决飘飘，头发丝都打在脸上了，你不觉得看着难受吗？”
荀闽顿了顿，尴尬的关掉风咒。
“还有，你能别微微侧头看着我吗？抬头看挺累的，而且你的眼睛一直没正眼看着我，有些不礼貌啊。”
“虽然我明白你是想来个四十五度的柔和的角度，但是听我的，这不适合你，你这样摆姿势看着很难看。”荀闽脸色一顿，神色一僵。
“还有，你握剑不是这样握的，你这样握剑真的不担心随骨折吗？这样不会影响战斗效率吗？”
随着余秋簌簌叨叨的将荀闽上下数落了一番，荀闽的脸色越来越差。
而脑海中的残魂也是顿了顿。
【徒儿，是我看错了，此女不是你能把握的……】
【师父……】
荀闽抽了抽嘴角，一时间有些不知道说什么。
话说为什么自己身上的小心思这人怎么能看的一清二楚。
“对了，还有，你刚才明明没有受伤，为什么腰侧破了，漏了那么大的肌肤，而且还隐隐约约的漏出腹肌。”
说到这余秋眯了眯眼。
“你不会是故意给我看的吧，是想勾引我？”
“没有！仙子您误会了”
荀闽脸色一黑。
这女人到底怎么回事啊，怎么和其他女人关注点不一样，别的女人要么是脸红，要么是心动，再不济也是带着好感。
这人却是将自己点出来，无论是她刻意的地方还是一些有些违和的地方，都火眼金睛一般的点了出来！
真是够了！
她还是女的吗！？
自己的魅力就真的那么不堪？令她能忽视掉，转而注意这些“细枝末节”
看着对方脸色微黑，余秋心里轻笑。
这都是我玩剩下的，真以为他看不出来这个男人是故意的吗？
当初刻晴仙子可是专门把自己指指点点了一番，那个时候他才发现自己的刻意在对方眼里那么明显。
甚至有些跳梁小丑的滋味了。
如今有人和他一样，那可不是老乡见老乡了吗？不得让他数落数落，爽一下！
诶呀，一番吐槽后真是舒坦！这人装逼的样子实在是让人太想吐槽了！！
余秋终于知道当时刻晴仙子会那样了，哼哼，让你也尝尝什么是尴

分卷阅读1743
尬！
余秋一脸得意，眸若秋水，带着些许调皮的笑意，微微抬起的鼻尖像是只小狐狸一般。
本来还有些不满的荀闽看到这一幕忽然顿了顿。
【这家伙是不是故意的啊……】
【这不是明显的吗？哎，看来对方也算是有见识，见多了，不过不用担心，以……】
你的人格魅力，还有身份……
还未说完，就听到自己徒儿忽然痴痴的说道。
【不过她好可爱啊，师父，和那些女人都不一样，像一只可爱的喜欢作弄人的小狐狸一样。】
【有点意思……师父】
脑袋里的残魂忽然顿了顿。
不是徒儿，你脑袋秀逗了吗？对方那么嫌弃的表情你看不见？
但一想到自己恢复身躯还要靠这个徒儿，于是只得抽了抽嘴角。
【你开心就好……】
第899章 收徒…还是算了（5k）
“仙子说的是，是我误以为仙子被骗，擅自出手打扰了仙子的计划。”
本以为此人会生气，没想到荀闽却是微微一笑，气质变得温和了起来，看着自己的目光也带着一点好笑和宠溺，余秋一时间愣了。
不是，这人有这么能忍吗？
话说她的眼神为什么这么肉麻一身鸡皮疙瘩都起来了。
余秋抖了抖，古怪的看着对方，正想说既然你知道，那就安分点，等会交给我处理。
然而还没说话，便看到对方忽然抬头看了看斜上方的天空，一副温柔的说道。
“仙子如此有计划，既然知道这是一个陷阱，那应该是有人保驾护航吧……”
“你怎么知道的！？”
余秋眯了眯眼，心里狐疑。
“仙子无须这么警惕，毕竟，据我所知此人的背后可是有一位影响力不速的丹师，在丹城也算是赫赫有名的，想要与之作对挑衅，需要有不俗的实力，鄙人还是有一些实力能助仙子一臂之力的。”
余秋打量了一眼荀闽。
“你倒是知道的很，看来你早就观察了我们了？你真的是调查过的？”
至于对方的实力，呵，虽然强一些，不过也就那样吗！？
他承认对方比自己厉害，但又能如何，比刻晴仙子差多了。
“这是当然……不过仙子不要误会，我本就是受到那些失踪者亲人的委托，帮忙调查他们失踪的原因，我欠他们一些人情，为了还这个人情于是便展开了调查，之后发现了丹城近些年失踪的人很多，而且这些人的共同点都是体质灵根不俗，且小有名气。”
随着荀闽缓缓而谈，余秋咂舌，这人调查的倒是挺细的。
“于是随着调查我便发现了幕后黑手和此人有关，然后接着查到了仙子身上，发现仙子是他的下一个目标。”
“有这么凑巧？”
上下打量了一番荀闽……
“话说……我感觉到有人在暗地里注视着，那应当是仙子的师长吧？”
余秋一个激灵，吓了一跳。
“你怎么知道！？”
“看来是了，鄙人不才，只是直觉敏锐了一些……刚才就感觉到有些不妥，暗中警惕，本以为是这些人的同伴，如今看来是仙子的师长了。”
面对余秋的惊讶，荀闽一副波澜不惊的模样，很是谦虚的说道。
他自然没察觉到什么暗处的视线，毕竟既然是这位出身不凡的仙子的师长，修为定然是在元婴以上，最低化神，最高也得……
很明显，这并不是他感知到的，而是脑海内的残魂师父察觉到的。
但这并不妨碍荀闽以此为自己添砖加瓦，借此突出自己的不凡，为自己增加闪光点。
毕竟庸才和天才是不同的，不展现出一些优秀，那些大能又岂会注意到，尤其对于外州那些见惯了天才的大能来说。
但是荀闽有信心，以他不到百岁的骨龄如今已至元婴后期，定然是鹤立鸡群，不弱于天才云集的中州的。
更别提如今自己还展示了神魂的强大之处……
事实上，他的想法没错，景明真君还真的被他惊讶到了，没想到竟然有人能发现自己的所在。
这里可是荒州啊……竟有如此天才。
然而很可惜的是，天才是这样的……虽然让人惊叹，若是见过更好的，再差一点的即便也优秀，但感官上却弱了一筹。
“这个少年不俗啊……竟能察觉到我们吗？”
景明眼里闪过一丝惊艳，这可是荒州啊，天才那么多吗？
但很快他想到了什么，目光落到一旁的刻晴身上。
但是比起这位小友，这家伙有些差的远了。
他能看得出，这个少年的修为的确很高，基础扎实，周身的气息也厚重凝实，看得出基本功很强的，不说其他，刚刚那一招剑法也是超乎寻常的强。
虽然可能有些其他方面的小装，但其他方面无伤大雅。
以景

分卷阅读1744
明的眼光来看，此人的骨龄绝对没超过百，和刻晴小友一样都是天才的级别。
可以说他在中州也是见过许多天才的，天才之中也有上中下等之分，而眼前的少年即便放在中州那也是第一梯队。
但——
景明摇了摇头。
但比刻晴小友相比，总觉得还差了点。
即便看不出具体的骨龄，但是从他老辣的眼光来看，这位刻晴小友很显然更加年轻，而且还年轻好些。
从年龄上，刻晴小友很显然占优势。
更别提眼前的少年修为虽然很强，就连神魂和感知也超出寻常，竟然能察觉到他们。
可那又如何？
一个不到百岁的元婴后期和一个不到百岁的化神有相提并论的必要吗？
想到这景明真君感叹中带了一丝可惜，目光落到刻晴的身上，更是眼热。
若是自家的傻徒儿争气点就好了，要是能把刻晴小友拐成自家人多好啊……
景明真君目光幽幽的看着刻晴，心里则忽然想起来，说起来刻晴小友最近对自家徒儿的态度似乎变得更加温和。
莫非是女装的原因？
其实，要是能拐到一个天才，牺牲一下自己徒儿也不是不行……
其实男变女也不是没办法，相信那位应该也很开心自己有一个乖巧的女儿。
不过很快，脑海中闪现了什么，景明忽然一顿，老脸一怂。
算了，有主的人还是算了。
虽然他不是很虚，但是自己这异想天开的想法还是有些脚不着地，太空了。
自家徒儿是什么德行，对方能看得上？
不由得景明陷入了沉思中，目光直直的看着刻晴，却有些游离。
几乎将荀闽的天才身份抛到了脑后。
“那个……前辈，干嘛一直这样看我，我哪里不对吗？”
刻晴不由道。
总觉得对方的眼神怪怪的，怎么突然就直直的盯着自己。
“不，没什么……咳咳”
景明很快就反应了过来。
“没想到这荒州倒也不俗，竟然有这么多人才，小友算一个，如今又来一个，你说，他真的发现了我们吗？这小辈的直觉有那么厉害？”
刻晴顿了顿，随后看了一眼荀闽，自己什么时候成荒州的了。
“可能吧，世界之大无奇不有，总有一些人的直觉敏锐，神魂强大，可能感知到了我们的存在吧。”
刻晴如实说道，修真界变化万千，很多事情都不是绝对的，也不能说小辈就不能越界，就不能神魂强大了不是吗？
况且说不准对方修炼了特别的神魂功法，所以感知天地自然，感知环境和视线更加敏锐呢。
而且九州稀奇古怪的东西很多，不说其他，就单说系统，不也能无知无觉的探查到周围的生命体吗？
“既如此，那小友便和老夫下去看看吧……既然计划被打断了，那只能参与进去了。”
景明一阵可惜。
“哎，还想看我徒儿怎么将那家伙迷的神魂颠倒，在困境中又会怎么被人动手动脚呢”
景明真君微微叹气，他都想象到了，对方色眯眯的看着自家徒儿，结果发现是男人大惊失色的反应，一定会很有趣。
如今看来，确实看不到了。
听到景明真君这话，刻晴抽了抽嘴角。
坑徒儿，您还是最优秀的。
石锤了，对方不直接解决反而如此迂回，搞个什么顺其自然，就是为了玩，其他的都是说辞。
只不过这个玩的对象是自己的余秋道友罢了，毕竟之前就发现这位景明真君实在是有些小顽童性质的。
……
……
不过……
这世上的师傅都是那么不靠谱的吗？
她忽然想到了自己那个只有师徒之名的便宜师尊，巫汇真君。
对方与其说是自己师尊，但是给刻晴的感觉，和目前的情况，对方更像是某种资助的金主老板，给了一大堆书本知识还有大批量的资金给自己，然后就一溜烟没人了。
要说教导自己什么，好像也没教导，功法也是自己误打误撞修炼的。
剩下的其他也是自学成才，没被指导过，全程有这个师尊跟没有几乎没什么差别。
要不是刻晴自学能力强，自制力强，悟性也是不差，任谁摊上这个师尊估计也只有倒霉的份。
毕竟……天降横财，大能收徒，若是放任不管的话，大概率也不是什么好事。
毕竟大部分人都没有那个心性把持自己的本心，很大可能只会因为天降财富而自恃其高亦或是误入歧途。
说好听的这种行为是信任，说难听点就是不负责任。
当然，这也不能怪对方了。
刻晴摸了摸鼻子，毕竟，也不是谁能那么折腾，直接在元婴期就跨州了呢。
记得师尊可是嘱咐自己好好修炼，等他忙完了找自己来着。
呃

分卷阅读1745
……
也不知道那位便宜师尊会怎么样。
巫汇真君：他也好委屈啊……一个办事情功夫徒弟消失了怎么办？
……
……
既然被发现，计划也都这样了，景明真君也不含糊，直接现了身，和刻晴一起从空中落下来到了荀闽身前。
“你这小辈竟然能发现我们吗？修为到是不错，没想到荒州倒是能出一个你这样的人才？你是荒州人？可有师傅……”
景明和刻晴出现在荀闽面前，荀闽先是被刻晴的美貌为之一震，不由得吸引了目光，但随后他感受到了一股强大的气息排山倒海，压的他喘不过气来。
嘶……竟然是炼虚大能吗？
“是、是晚辈，晚辈只不过是五感敏锐了些，没想到竟然是前辈您……”
他心里有些不愉，但面上却是收下了心中的傲慢，小心翼翼道。
“晚辈是荒州人，没有师父……”
荀闽小声道，语气急迫，心里还带着一丝小期待。
脑海中的残魂听到他这话，有些不舒服，这话也说的太自然了……
但是一想，本来他就打算让这小家伙出去拜师，找个好的势力和靠山，而且之前也提到过，只能将心中的不愉掩埋在心里。
算了，自己也不能耽搁对方，毕竟气运之子还是有些运道的，它虽然厉害，但是毕竟是残魂，提供不了必要的资源让他往上走。
对方要是不能晋升，自己塑造身体的目标也就遥遥无期。
虽然这么想着，但心里还是有些不舒服。
想当初他是何等风光，就算是气运之子作为自己的徒弟，他都不屑一顾，如今却魂不存一，遭遇背叛，只能苟延残喘躲避到这小家伙的识海之内。
“哦？竟然如此……那可真当是英雄出少年啊……”
景明笑了笑，正要说些什么，或许自己可以收他为徒，实在不行也可以推荐给老朋友。
“既然你没师父，那……”
然而还未等他开口说完，一旁的刻晴却忽然道。
“你没有师父吗？但我看你刚才的剑法似乎是浮云剑法，这套剑法我记得想要自主训练似乎是不行的，需要有剑主指导，不然随意修炼便会走火入魔来着。”
“难道你是自学的？”
刻晴并不知道这剑法是什么，但是系统有数据库啊，它的数据库正好有这一套剑法的数据，据说是某个大势力某位尊者的成名剑法。
于是刻晴也知道了这套剑法的详情。
那位尊者也开宗立派过，引得众人趋之若鹜，更别提对方最后还修炼至大成境界，而他的剑法自然也成为了镇派剑法之一。
只不过自从尊者消失，浮云宗便一蹶不振。
而此时众人才知道剑法强，那是因为那位尊者能将剑法发挥到最大能力，并不是所有人都能发挥其中的强大的。
而且这剑法有一个缺陷，入门极难，必须有习得此剑法的人亲手教导指点才可入门。
而且此剑法只有嫡系可学，所以不可能随随便便就跟能学的……
“浮云剑法？我记得是有这个浮云宗的……”
景明一愣，很显然也记起了浮云宗是什么宗门，虽然昙花一现，但这宗门还是挺有名头的。
他随后看向荀闽。
“你不是说没有师父吗？”
荀闽一愣，什么浮云宗，还有这么一个说法吗？
【师父这剑法有这么一个来头吗？】
【啊……好像是有来着，没想到这小女娃竟然有见识，一眼就认了出来，本来是觉得这剑法符合你的要求，飘逸，帅气，又好用，威力大。】
【那这剑法……】
【他们说的那人是我一个手下败将！当初因为资不抵债……咳咳，因为输给我，所以便将剑法给了我，顺便给我演示他的剑法有多厉害，我觉得也挺好奇，是个不错的玩意便收了下来】
残魂解释道，这可不是他杀人夺宝来的，毕竟这剑法对方说的没错，必须要有指导才行，没有传承瞎练只会走火入魔。
当然，他不会说当初和那人喝酒赌博之后，那人输给了自己，所以拿剑法给自己抵了。
【咳咳，我忘了这事，毕竟谁能想到还有人有这样的见识，能认出这套剑法，你找个理由就行，不会耽误你拜师的。】
随着残魂声音落下，荀闽转了转眼珠子，很快就有了说辞。
“咳咳，这套剑法竟然是浮云剑法吗？”
“晚辈只是某次遇到了一位老者，对方觉得和我有缘，教了我这套剑法……”
说到这荀闽顿了顿。
“按理说对方授我如此剑法，我应当拜其为师的，可惜对方说我天资聪颖，他们宗门依然没落，而且自己寿命不多，于是乎便只交了我一些功法和这套剑法，便离去了。”
荀闽想了想，为以后习得的其他功法找个说辞，而不是局限于这

分卷阅读1746
套剑法，这样的话以后也有个由头，说是那个人教自己的。
同时，他不着痕迹的透漏，自己遇到那人时间不长，也就几年时光。
心中的小心思不言而喻，就是想表示，自己很厉害。
果不其然，景明点了点头。
“原来如此，那人应当是浮云宗的弟子吧，没想到此宗门还有传人……不过你短短几年能将功法修炼如此，也是天资聪颖。”
景明微笑道。
“前辈说笑了，可能是这剑法和晚辈正好有些契合，才让晚辈捡了个便宜。”
荀闽谦虚道。
他期待的看着景明，想要等对方说话。
然而……
却没了下话。
反复小辛的看了对方几眼，的确没任何反应！
难道不是应该称赞自己天资充沛，然后受自己为徒吗？
刚才明明提起，怎么没了声息。
然而景明自然看出了他的心思，感受到了这股迫切的视线，可是不知道为什么，他忽然不想收徒了。
之前还有些想法，但是怎么说呢……
对方教你剑法，教你那么多，虽然没说收你为徒，但你也得表示表示。
修真界虽然不讲究一人只能拜一个师父，优秀的天才固然可以有很多师父，但是对方教了你剑法，怎么着也提上一嘴吧，不管有没有真正的拜师，对方寿命将近什么的。
已经是这个境界的景明真君，心思自然不是初入修炼那么单纯。
心里想的有很多，也经历的多。
他也不由得想到，自己若是真的收了对方为徒，自己的蠢徒弟会不会受到打击，两人之间会不会冲突，那教他剑法的浮云门后人，将如此珍贵的剑法给他，却连一句名义上的师父都得不到，自己收了他又会如何……
思来想去，心里便歇了这个心思。
天才的确是天才……
但……
景明撇了撇一旁的刻晴。
他也不是没见过更厉害的，还是算了吧。
第900章 杀了他！（5k）
景明的心思，识海中的残魂也算是人精，也能窥得一二。
【师父，为什么对方刚才都有苗头了，为什么现在没反应了】
荀闽在脑海中急切问道。
残魂轻笑了一声，不知为何，没告诉自己的猜测。
【呵，急什么，毕竟也是个大能，怎么可能随随便便收人，别急，以你的天资，以后还能遇到更好的。】
闻言，荀闽松了口气，不过很快想到。
【师父，你不是说炼虚不算什么大能吗……】
【哼，对比我以前的确不算什么】
脑海中的声音一噎。
【想当年本座的修为，区区炼虚算什么，那都是要捧着我的，对我毕恭毕敬的，瞧你的出息。】
荀闽心中的小人抽了抽眼角。
【是，您老以前很厉害，但现在不也这个地步吗？你打得过对方吗！？】
【咳咳，老夫现在只是残魂……】
【那不就对了……】
荀闽无语，过往的光辉事迹他都听腻了，他也不是傻子，你过往再怎么厉害，现在不也老老实实的不敢冒头吗？害怕被人捉了炼丹炼器什么的。
什么炼虚看不起，可拔毛的凤凰不如鸡，人家好歹是个完整的，您就剩个拇指头了，拿什么比。
似乎知道自己徒弟的想法，残魂连忙辩驳道。
【区区炼虚，要是我有个身体，也不怕他！你小子瞧不起我？】
【没有，我哪里瞧不起您……有您出手区区炼虚算什么，您可是仙人残魂，想必只要您出手了对方根本不值一提吧！？】
【那当然……区区炼虚算什么，虽然本座是残魂，但也不是谁都可以踩上一脚的。】
【不愧是师父您……】
荀闽眯了眯眼，心里松了一口气，既然如此，他以后就不用怕了。
毕竟他的背后也是一位堪比炼虚的残魂师父啊。
【当然，虽然只是炼虚大能而已，但也不可低估……】
残魂为自己找补，生怕这家伙又把自己当成万能的了，天知道自己自从透漏他是什么气运之子，这家伙就显摆。
可偏偏地位的倾斜和不对等导致他不能用师父的立场来指导约束他。
真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺……
……
……
“师父……仙子，接下来怎么办……”
刻晴循声望去，只见余秋蹲在狼狈的犹如尸体一般昏迷的韶远身旁，右手托着腮，左手拿着树枝有一下没一下的戳着鼻青脸肿的他，百无聊赖。
看着他的树枝裹着灵气又给对方戳出几个大肿泡，带刺的树枝还缠住了一撮头发，随着她的扯动，滋啦一声，划拉出一大片头发，露出了一个光秃秃的区域，刻晴就不由得抽了抽嘴角。
余道友一点都不客气啊，这小公子之前还给他殷勤的

分卷阅读1747
买了那么多东西……
不过，正如余道友所说，对方动机不纯，图谋他的体质，这样，倒也没什么可怜的。
“前辈……您看？”
刻晴看了一眼旁边打量他们的奇怪少年，这个叫荀闽的家伙，而是将问题抛给景明前辈。
“嗯……既然如此，那倒不如……直接搜魂吧……”
景明摸了摸下巴。
既然没得玩了，那就看看究竟吧……
到底是谁搞这坑害人的邪门歪道，竟然把手放在自己徒弟身上了！
景明真君义愤填膺道，顺便将目光看向刻晴。
刻晴：嗯，您装的跟真的一样，也不知道是谁表示看热闹不嫌事大。
“嗯……那就搜魂吧，您应该不在乎他背后的人吧？这次不会说什么担心被找上麻烦吧……”
“嘿，小友你这话说的，怎么搞得好像老夫害怕背后的人似的，不说其他，就算是丹城的主事人又如何，老夫虚吗？”
景明轻哼一声，随后一挥动，那昏迷的尸体瞬间被他摄取到了手中，手指抓着纷乱的发髻，瞬息间搜起了魂魄。
而周围的人均无异议。
“咦？”
然而景明却是轻咦了一声。
“怎么了？前辈。”
“竟然有禁制……好像不能读取相关的记忆。”
景明啧了一声。
“本以为是个小喽啰，也算是个大少爷，没想到这种识海内都有禁制。”
“也不知道是谨慎呢，还是不在意呢。”
说谨慎，识海下了禁制自然不担心搜魂，说是粗心不在意，各种流程又显得那么“光明正大”没有遮掩。
不过想了想，所谓的粗心其实也并不是那么粗心，只不过是因为她们拥有了全方面的视角，这才能看清全局，知道对方的某一处谋划。
要是普通的外地人，如此失踪了，谁又能知道呢。
就在景明思考着看看能用其他办法的时候，一旁的荀闽忽然出声。
“那个，前辈们……其实我可能知道他们的老巢在哪里？”
“哦？”
见她们的目光投射过来，荀闽连忙咳了一声，有些小得意道。
“晚辈受托那些失踪亲属的要求进行一番仔细一番探查，并不是没有成果的。”
“有些失踪者其实留了一夜袭'群陆九4;9叁6]1叁伍些记号和手段，而我又特意在附近排查了一番，发现辉山山脉的东南方有一处特别的地方。”
“特别？”
“是的，大家都知道荒州灵气贫瘠，到处都是荒力以及驳杂的灵力，只有城池内部才拥有比较纯粹的灵力，而我发现的那处地方虽然灵气不算浓郁，但极为罕见的是灵气似乎并不怎么驳杂，甚至还有些纯粹。”
“前辈您也知道，阵法需要稳定的力量，所以虽然只是一小部分灵气纯粹，但突然出现在这荒无人烟的辉山，就有些奇怪了。所以我猜测其中定然有异，这应当是使用阵法而留下来的残留力量，毕竟只有灵石才能有这样的力量。”
“之后，我发现，的确那附近有特别的一些人进进出出。”
荀闽故作谦虚的说道，提出了自己的发现。
果不其然，得到了景明的赞赏。
“你个小辈，倒是有些聪明，你难道就不怕吗？背后的幕后黑手要是很强的话。”
“受人之托，忠人之事，既然我受到了他们的委托，自然不能半途而废，若是真有问题，完全可以说出来发动众修士！相信一定会得到解决的。”
事实上是他有一个残魂师父，根本不怕啊。
“哎，年轻人想的有些太简单了，既然能出现在丹城，你怎么知道丹城上面的人没有参与呢，别说说出去了，你透漏出口没多久就会被灭口了。”
“不过，虽然年轻，但是你这份心倒是不错了。”
果然得到了对方的称赞，荀闽面上带着些许羞涩，心里则是得意。
看来这位前辈不大喜欢过于张扬的人啊。
倒是一旁的余秋感觉有些怪，看着自家师父，又看着这个有些不顺眼的荀姓修士，总觉得气氛有些不对劲。
他来到刻晴的身边，拉了拉她的衣袖，小声道。
“刻晴仙子，我师父是不是遇到了什么事情啊？”
“嗯？怎么说。”
余秋瞥了一眼自家师父，然后附耳指着两人。
“你看我师父的样子，就算是我也知道，他不是个喜欢收徒弟的人，别以为我没听见，刚刚他就是想收徒弟，要不是刻晴仙子您打断，这老家伙早就开口了。”
“你看他们之间的互动，还有那欣赏的眼神，不就是考教嘛，这也太奇怪了！”
余秋也不是傻子，一眼就看出了其中的违和，毕竟他和那个老家伙都打了那么久的交道了，一丢丢奇怪的变化都能感觉出来。
要知道对方之前还经常表示，收了他这个徒

分卷阅读1748
弟，欠了他母亲的人情是这一生中最错误的决定。
天知道他有多讨厌收徒弟。
这点，余秋也是能感知到的，最开始，这老家伙说有多嫌弃那就有多嫌弃，一点都没隐瞒的。
也就到了后面，他和对方相处久了到处吃喝玩乐，有了深层的交情，咳咳，吃喝玩乐的交情，这才关系好了很多。
这期间对方也说过再也不会收徒弟了，收徒真麻烦，浪费时间浪费精力，浪费人生。
可如今，对方这个状况很不妙啊。
“你说，是不是很奇怪！？这也太奇怪了。”
余秋嘟囔着，仔细打量着这个荀姓修士。
这家伙长得也就一般，看起来还有些油腻，修为……马马虎虎。
好叭，他承认对方修为比自己高，实力也似乎有一丢强。
但那又如何，刻晴仙子比他厉害也没他这么装逼啊。
你听听他说的什么……
“无意中捡到功法修炼了”
“剑法随随便便的练了下”
“晚辈悟性很低的，前辈谬赞”
看起来是在谦虚，不就是炫耀吗！？
别以为他没看到对方嘴角的得意。
“哼，猪鼻子插大葱，装象，有什么好装的。”
听到一旁余秋嫉妒的声音，刻晴轻笑一声。
“仙子！这家伙必定藏有深意，否则岂能如此恰逢其时地现身，且瞒过了我师父的慧眼！”
余秋转了转眼珠子，委屈巴巴的看着刻晴，小手拉着她的袖子，拽了拽。
“求您伸出援手……想想我师父的窘境，何等可悲啊！”
“难道您忍心让他多出这样一个别有用心的徒弟吗？”
“您当知，我家师父最是厌恶烦扰，最怕麻烦了，怎么可能主动收徒。”
刻晴的收敛了笑容，回头打量了一番撒娇的余秋。
不动声色的撇开了袖子。
一个大男人的，拉扯什么啊……还好玥狐姐姐未见此景。
“嗯？你真的是因为同情他多出一个徒弟吗？”
刻晴带着戏谑的眼神看着他。
“难道不是你担心多出一个师弟吗？然后抢夺你的宠爱，有一个别人家的孩子。”
余秋是谁！？
他会承认吗！当然不会，但是他会不要脸！
于是，他小心翼翼地伸出指尖，眼神中既有不可置信又带着微妙的委屈。眼睛微红，如雨中的小鹿，柔弱而动人，轻轻牵着刻晴的衣摆。
“刻晴仙子，您怎么能这样看人家呢，呜呜……”
他带着泪花轻声抗议。
刻晴看着他这般撒娇，无言以对。
他虽为男子，却将少女之态、卖萌、装腔作势演绎得淋漓尽致。
不知是该感叹他天赋异禀，还是乐在其中。
“好了好了，我会帮你的……” 刻晴无奈地叹息。
“真的吗？”
余秋的眼睛闪烁着期待之光。
“你难道不信我？”
刻晴反问。
“我信，我当然信！”
余秋急切地回答。
“刻晴仙子您一出手，必定万事如意，雷厉风行，一举成功……”
“够了……别再说了……”
刻晴赶紧制止了他的溢美之词。
她的眼神示意他保持安静，余秋立刻闭上了嘴巴。
一双看着刻晴的眼神中满是期待，一定要成功啊……
感觉到身后灼灼的仿佛要把人背后烫伤的目光，刻晴无奈。
她渡步上前，不着痕迹的来到他们身边，此时景明真君正一点点的考教荀闽，眼中的欣赏和满意是个傻子都能看得清晰。
这真的不是被下了头吗？
话说刚才不是讨论对方巢穴的事情吗？怎么莫名其妙就歪了话题，前辈你真的还记得我们来是要做什么吗？
“没想到你还会炼制符箓，那可真是后生可畏啊。”
“也只是勉强练一些六品符箓而已，前辈廖赞了，晚辈还需要多多学习呢。”
见两人相谈甚欢，刻晴忽然插了嘴。
“六品符箓？余道友不是说符箓很难吗？他连二品都练不出来……”
“哎！！你别提那个臭小子了！仗着有一点天赋，就是不好好学习，真是气死人了！”
一旁的景明听了就吹胡子瞪眼的，那臭小子，别提了。
说着还等了一旁眼巴巴看着这边的余秋。
余秋：？？？
“是吗？我觉得余道友也算省心了，天赋还算可以呢。”
“哼，有天赋又如何，不上进天赋也没用！”
“也是呢……余道友这种性子，的确有些不安分……”刻晴不着痕迹的说道，“听说余道友的父母用了人情才让前辈收徒的吧……前辈本来是不想来着？”
“可不是吗！”说到这景明有一肚子气，“当初就不该欠她的人群，给我塞了一个祸害！”
“看来前辈是真的嫌弃余道友

分卷阅读1749
啊……不过说起来收徒的确很重要，不可随意，毕竟师徒如父子，即便天赋再好也要劳心劳力呢……前辈应该费了不少精力吧”
“可不是！？我真是欠了他的，这臭小子一天天的到处惹祸，给老夫通了不少麻烦，今天这个人，后天那个人！”
说起余秋来，景明真君那是一肚子的气。
一旁的余秋见刻晴仙子给自己的师父说自己的坏话眼睛瞪大了！
不是，我让您帮我解决那个家伙，没让您解决我啊！
您是不是搞错了。
他一脸挫败，不知该如何是好。
想要上前阻止，但又不敢上前，倒是一旁寻荀闽一时间有些尴尬。
本来眼看着这位前辈要开口，说不定能收自己为徒，如今这位貌美的仙子上前交流，他立马就跟个局外人一样插不上话了。
话说这小子什么的，是这位前辈的口癖吗？
看得出那位姑娘似乎是比较活泼的性子？
“也是呢……一个余道友都这么费心了，很难想象前辈以后再收徒会怎么样，听说有些大能收徒，要是一个不好，就会出现徒弟相残的事情。”
“收徒！嘿，想都别想，有那小子一个就够了，再来个，真是要了我的老命了，谁不知道这家伙会整出什么幺蛾子来。”
“即便天赋很高呢？”
刻晴意有所指。
“天赋高有什么用！跟老夫有什么关系！有那小子一个就……”
话还没说完，景明忽然意识到了什么，看向刻晴的目光顿了顿。
【好家伙，刻晴小友，你不会是……故意的吧？】
【是那小子担心撺掇你来的吧！？担心我给他找个师弟？】
面对景明看透了的传音，刻晴没有直接回答而是反问道。
【前辈，您不觉得自己有什么不对劲吗？】
【不对劲？】
景明猛地一愣，一种莫名的不妥感在他脑海中闪过。瞬间，他如同被电击般惊醒，意识到了自己的异常。
他的目光，犀利如鹰隼，猛地转向一旁的荀闽。
景明自问，怎会对一名陌生的天才突然展现出如此兴趣，甚至欲将其收为弟子？这岂不合常理！
他心知自己最厌恶麻烦，世间天才何其多，即便此人才华横溢，他亦曾见过更加出众者。
更何况，他向来不是那种酷爱收徒之人。
难道，自己真的落入了某种惑心之中？
他的目光，冰冷而带着丝丝杀意，落在荀闽身上。
景明未曾察觉，在他意识到不妥之时，头顶那如烟如雾、被吸引的运道又悄然回归了原位。
被一条龙用尾巴费力纠回来的，还瞅了几眼，见没有红杏出墙了，这才放心的拍了拍尾巴。
真是令人不省心啊！
而在此刻，荀闽感受到了一股无形的威压，宛如山岳般沉重，从天边滚滚而来，带来了刺骨的寒意和深不见底的恐惧。空气似乎在这一刻凝固，令人窒息，他的心中泛起了前所未有的惊恐。
怎么回事！
【师父，这威压，发生了什么！】
杀了他！
这个念头在景明的脑海中突如其来地冒出。
他心中做出坚定而冷酷的决断。
他绝不容许任何人操控或影响自己的命运！
在这个念头的驱使下，一股强大的力量在体内澎湃汹涌。
而他的手中，似乎已经开始酝酿一道致命而决绝的杀招，准备随时爆发。
【不好，此人对你动了杀意！】
第901章 你们不会真信吧？（4.5k）
【！！！】
荀闽心头一惊，难道自己即将面临生死之际？
【怎么回事！我不会要死了吧！师傅救我！】
荀闽不知道为什么对方会这么做，但是那显而易见的杀意还有覆盖全身的威压已经告诉他了危机。
此刻的他心中极度的恐慌，此刻他才明白，炼虚到底有多强，甚至此刻的他甚至连思绪都凝滞了起来。
浑身上下一根汗毛都无法自主把控，仅仅是威压，就像是妖兽的血脉威压一般，让他的身体包括思想像是高纬度对低纬度的碾压一般，一点点的被剖析，没有丝毫反抗之力，细胞在颤抖，灵魂隐隐约约有溃散的情况。
脑海中的残魂也是啧了一声，觉得有些麻烦和棘手。
那女娃究竟和他说了什么？怎么刚才还好好的，现在就要动手了！
该死，以他现在的情况对付炼虚有些不妙啊……
可是若是放弃，那就是前功尽弃了。
空气变得凝滞，暗流涌动，气氛一度变得紧张了起来。
似乎因为突如其来的恶意，头顶上那如烟如雾的云雾也开始摇摇摆摆，游移不定。
一旁的气运金龙看了看，眼中露出一丝嫌弃。
没出息
而此刻，刻晴也似乎感受到了什么，传音景明前辈。

分卷阅读1750
【稍等，前辈。】
【怎么，小友你要阻止我？】
景明眯起了眼睛，回头看向刻晴。
提醒不对劲的是你，怎么阻拦自己的还是你……
他心中暗想。
一个元婴期而已杀就杀了，还要留着过年吗？
【前辈，有所顾虑想要出手也很正常，但是我觉得前辈大概率出手反而会倒霉。】
【何出此言？小友……】
景明眉头微皱，看了看一旁的荀闽，区区一个元婴修士，还能让自己倒霉不成，难道这家伙有什么后手吗？
刻晴校友是不是太看不起自己了。
刻晴笑了笑。
【大气运的人，前辈觉得自己能杀死吗？】
【大气运……你是说……可是真的？】
景明心中一突，不由问道。
【不然前辈以为为什么自己会那样子呢……大气运的人天然会获得他人的好感，使得周围人的气运主动向自己汇聚……】
【前辈，您应该听说过气运之子吧……】
【……】
景明抽了抽嘴角，不会吧，自己遇到了气运之子？
他瞥向一旁的荀闽，心中的杀意不自觉地消散，若是真如刻晴小友所说的那样，那还真就杀不得。
因为大气运者不仅很难杀，而且就算杀了，也会背负气运的反噬，导致霉运缠身。
若真是如刻晴小友所说那样，那自己刚才那般心中略有好感，不自觉地不吸引那就说得通了。
就好比有些特别体质的人会有某种吸引的特质，境界高的人通身也会有一种令人觉得神秘的气质，大气运者自然有自己的特质。
让人不自觉的有好感，会主动的吸引周围的气运，使得自己变强也算其特质之一。
而且气运之子可不是盖的，那可是打不死的小强，真要结了仇可有的烦的，而且不仅不好杀，也很难杀，杀了还会倒霉！
想到这景明忽然冒出一身冷汗，真要自己出了手会怎么样……
他倒不是担心气运之子难杀，自己杀不死，而是得不偿失，杀了之后自己得到的反噬。
这玩意就跟大功德，差不多。
打不得骂不得……
算是天道的某种漏洞……
【你确定吗？】
【嗯，八成的把握吧……前辈要是不相信的话，也可以直接出手解决了他。】
刻晴也不敢保证，毕竟这是系统告诉自己的，它结合过往数据库进行了一番探测和推测，从中得到了气运之子这个判断。
刻晴当时就有一种恍然之感……
气运这东西碰不到摸不得，就连刻晴也难以看出来，即便是有修炼观运之法，但是嘛，也只能看出一般的气运。
气运越强，越难以看出来，但有些东西还是有经验可寻的，更别提系统这种东西，他们为了获得能量世界本源之类的，气运之子就是他们的第一优选。
很显然，对此事有一定的研究的，能通过一些情况推算出来谁是气运之子谁不是。
而根据系统的推算，眼前的荀姓修士有二成可能性是气运之子。
根据系统所说，荒州出天才的几率很小，又因为灵力驳杂，荒力盛行的缘故，散修很难到更高的维度。
眼前之人明明是散修，没有师父，一身修为却是极为纯正。
而且刚才根据对方和景明的交谈，系统至少从他的言语中判断出，此人至少会三门高阶功法，还有好几项不符合常理的辅修技艺水平，不像是没有师父教导的。
要么就是对方悟性极高，要么就是背后有大能点拨，不管哪样运道肯定极好。
或许是为了装逼，显露出自己的天赋，荀闽说自己经历的时候有意无意的透漏出一些信息，虽然有些简化了，但系统却根据这些经历和他的行为，再加上之前的吐真符，还有无声无息让景明这个炼虚大能生出好感这一特质，进行采样研究。
总之经过一系列判断，系统猜测到此人气运极佳，有可能是气运之子。
概率有二成……
而剩下的六成自然是刻晴根据系统的分析得到的信息，用对对方使用了洞悉。
大量的力量快速消耗，她及时中断，这才避免了又一次被榨干。
但即便如此，她也从中得到了些微的些许信息。
【姓名：荀闽（疑似气运之子）】
【修为：元婴后期】
【骨龄：78】
【%……＆】
【体质：天地熔炉法（伪神级）】
【神海：常人五倍（识海有异，疑似残＃￥@）】
【功法：浮云剑法（天级），天心通（天级），@＃！@￥%】
【@＃！@＃】
【＃！@＃！@】
【瞧，我发现了什么，一个气运之子啊，快去研究研究吧】
刻晴无视那些疑似乱码的地方，粗略扫了一遍，心中的可能性多出了六成。

分卷阅读1751
识海竟然是常人五倍，次神级的功法，这样的配置，估计没跑了……
所以她才阻拦了景明真君。
当然，即便对方不是气运之子，她也会阻拦的。
……
……
随着刻晴阻拦，还指明了对方气运之子的身份，景明放开了威压，松了口气，但同时也有些尴尬。
所以自己并不是被迷惑了？而是因为气运之子的吸引力？
这可咋办……
杀肯定得不偿失，对方可能还有后手，但是若是被记恨，那也很麻烦。
一时间不上不下的，让景明拉不开面子。
而另一边……荀闽都打算跟自己的师父商量好了，拼死都要闯出一条路，看怎么逃跑。
虽然不知道对方怎么突然对自己生出杀意，但很明显，是要对自己出手。
【师父，你上啊！你不是区区炼虚，无须担心吗！？】
荀闽心中还有些侥幸，自家师父可是仙人残魂哦，刚才不是说过了吗？区区炼虚算不得什么。
【师父，你放心吧，我知道您老可能会付出一些代价，等我逃出去，一定会帮您修复残魂的！】
听到荀闽的保证，残魂咳了咳
【咳咳……那个……有没有一种可能，我是在吹牛呢……】
【诶？】
荀闽脸色一黑，心中一慌。
【师父，您。你不会是在跟我开玩笑吧……】
残魂抬头望天。
他只是个残魂啊……哪有那么夸张，吹个牛挽个尊而已，你不会是真的信了吧……
残魂一阵沉默，荀闽愣了愣，也是欲哭无泪。
不是吧……
感受着身上蓄势待发的威压，还有对方的杀气，荀闽先是从最开始的惊慌失措，然后到觉得有师父撑腰的庆幸，再到后面被戳破事实的惊愕，然后到无能为力的绝望。
不会吧，我就这样莫名其妙的要死了？
就在他已经放弃逃跑，准备想着看能不能拉着陪葬同归于尽的时候，身上的威压忽然消失，荀闽一个趔趄，差点因为腿软摔倒。
“咳咳，小辈您没事吧……”
景明尴尬的用灵力托起他吗，关心的问道。
“没……没事？”
怎么回事，在他一脸懵逼的时候，景明摸了摸头，不知道该怎么说。
一旁的刻晴也知道前辈这是拉不下面子不好意思，于是解释道。
“道友没事吧？真是抱歉呢，前辈刚才听到了一个不好的消息，所以有些没控制住气息”
面色苍白的荀闽闻言抬头看了看一旁的景明，然后又看了看刻晴，咧了咧嘴。
露出一副你看我信的表情吗？
不过对方是前辈他又能如何，只得强撑着身体，站了起来，漏出惨白的脸。
“是这样啊……没关系，前辈也是无意的。”
“是啊，没办法呢，任谁被绿了，也会不开心的……”
刻晴点了点头
“被绿了！？”
【什么！老夫被绿了！喂！小友你可不要胡说啊！影响老夫声誉啊！】
荀闽一脸错愕，仿佛吃了大瓜！他下意识的看了看一旁景明的气急败坏脸色通红，怒目而斥的瞪眼，忽然恍然，难怪！
任谁都会气急败坏吧！！
话说自己是不是听到了什么不得了的东西，会不会被杀人灭口吧！
“放心，这位前辈不会杀你灭口的，他被绿了不知多少次了，早就习惯了。”
刻晴一本正经的胡说八道着。
“真的吗？！不是吧……”
荀闽震惊，随后看向景明真君，这是个真男人……啊不，真前辈啊！
“可不是嘛，所以习惯习惯就好……”
说着，刻晴将系统现场编造的故事讲述给了荀闽。
而一旁的景明头都气炸了。
【刻晴小友！】
还没等他质问，就见刻晴幽幽的传音。
【前辈……您也不想被气运之子记恨吧…想想话本中的反派，全族被灭……】
【哼，区区气运之子，老夫怕他！？】
虽然这么说，但景明还是没说什么，只是在心里生着气！到底还是没阻止刻晴在那里胡编乱造。
不过听到她说什么自己取了十八个老婆，被绿了六次，什么跟什么！
这也太离谱了吧！还真有人信这个吗！？
然而看着荀闽一惊一乍的目光，看着自己的神色从敬佩到可怜，这家伙还真信了！
景明又气又恼！
而系统则在脑海中巴拉巴拉。
【看吧，主人，我可是有十几万年各式各类的素材吗，忽悠一个气运之子算什么，人生很狗血的，保准他相信！】
刻晴但笑不语没有说话，只是将系统编造的故事奇什么的，简略的套在景明真君头上。
听得荀闽一溜一溜的！
而脑海中的残魂也是不由得入了神。
真的假的，这位后

分卷阅读1752
辈竟然这么离奇！？经历如此丰富？！
当初就算是他也只有五个啊，这家伙一下十八个！？
而一旁的余秋瞪大了眼睛。
眼看着刻晴仙子造谣，可偏偏自己师父竟然不知为什么，没开口！
牛逼！
从今天开始，刻晴仙子就是她大姐大！
他余秋不服别人就服刻晴仙子！
这么造谣他洁身自好的老光棍师父，师父都没说什么！
太厉害了！
不得不说系统给的故事虽然狗血，但是却很有逻辑有理有据。
不只是荀闽，就连一旁的景明被气憋着的同时也不由的耳朵竖起，听得入了神！
直到刻晴讲完，几人还有些回味。
等等！这tm造谣的是自己啊！回味给屁！
景明反应了过来，气的老脸通红！
而一旁的余秋则用怀疑的目光看着自家师父！
莫非自家师父真的有十八个老婆！？
荀闽听完，不由咂舌。
“真的吗？前辈被绿了！？”
他不由问道。
刻晴微微一笑。
“当然是……”
“骗你的。”
“诶！？”
荀闽一愣，随后反应了过来。
不是……
骗我的……
一时没反应过来的他瞪大了眼睛，看向这位貌美的仙子。
“那我师父的十八个老婆……”
一旁的余秋下意识问道。
“自然也是假的……”刻晴诧异的看着他们，“不是吧，你们真信？我只是缓和缓和气氛而已。”
刻晴一脸一言难尽的看着他们。
“有脑子的人都不会信吧……你们不会……”
“前辈的确有他的难处，之前只不过有些失态了，所以我讲个故事缓和下气氛，你应该不会介意吧……”
荀闽：……
余秋：……
残魂：……
两人一魂一脸懵逼，只有景明松了口气。
不过荀闽迅速反应了过来。
“咳咳，我也知道仙子开玩笑，这不是配合吗？我不会介意的……”
他有那么小气吗！？没有！
反正也没出什么事情，而且还有这位貌美的仙子讲故事。
“当，当然！怎么会有白痴，相信这个呢！”
一旁的余秋也连忙辩解道，只不过这个辩解磕磕绊绊的，显得不那么这正。
残魂：总觉得被拐着弯骂了！
荀闽：深有同感……
“不过，刻晴仙子讲故事的能力真强啊，像真的一样……”
余秋叹了口气。
很快气氛变得融洽了起来。
【不是，主人，您怎么直接说出来了啊！这样不是起不到效果了吗？】
系统在脑海中疑惑不解！
没有理由，气运之子不会暗恨吗！？
【故事就是故事，假的就是假的，不过，作为缓和的气氛足够了。】
刻晴解释道，真以为凭借着故事就可以骗人？想多了。
现在没反应过来，等事后发现被骗更糟糕。
虽然不知道气运之子到底有没有传说中的那么厉害，但是能减少一些麻烦就减少一些吧。
如果不是景明前辈的确有些过激，而且这位身上的血煞之气并没有那么多，看起来算是很“正”的一个修士，刻晴还真想试试气运庞大汇聚在一起，真的会有很奇妙的反应吗？
系统所说的吸引力，她一点都没感觉到呢。
难道是因为她没有气运的原因？
第902章 是心动的感觉（4k）
“咳咳，小辈，是老夫没控制好气息，这算是我的赔礼……”
刻晴给了台阶，对方也表示不在意，景明也顺着台阶走了下来。拿出一件不错的宝物作为赔礼。
“前辈，您不必……”
荀闽虽谦让，但目光中明显流露出惦记的神色，景明看出他的心思，不愿再绕弯子。
“本君给你，你是看不起本君吗？”
他直截了当地将宝物推了过去。宝物固然珍贵，但对他而言也不过是身外之物。
“那，晚辈就收下了……” 荀闽连忙接过，心中不禁窃喜。
【师父，三转魂丹诶……真是大手笔啊】
【哼，区区三转魂丹罢了，不过也算不错。】
残魂也不得不承认这个小辈态度还行。
说起来景明算是炼虚真君中态度比较好的修士了，若是其他修士，就算给了台阶也不会给区区一个元婴修士做赔礼。
当然，这其中也有气运之子的光环加成。
这就是气运的魅力吗？随便遇到一个前辈都能得到好东西？难道对方的杀意真的不是对他们吗？
残魂心道
是他们误会了？
就在残魂琢磨的时候，景明也是松了一口气。
气运之子啊……就连景明也是只听说过没见过。
毕竟气运强大的人一般情况很难看清

分卷阅读1753
他们的气运，众人也只能根据那些天才的经历猜测他们的气运。
而刻晴小友却说，眼前人有很大几率是气运之子……
她怎么知道的？就连自己也没看出来这家伙有多气运强大啊，天赋倒是有些出众，在荒州算好的了。
看来刻晴小友还有自己不知道的秘密啊……
若是别人说，他只觉得这是阻拦自己的借口，不屑一顾，若是刻晴小友说的，景明心中即便不做判断，也有五成的几率相信了。
毕竟对方的人品也好，能力也罢，神秘又出色，这些日子他历历在目。
这也让他更好奇了，天朝怎么会有这样的继承人，这要是到了中州，怕是那些中州天才不得被压着打。
到底是哪个天朝的继承人呢？
要不，交好交好？
可是……对方一直都撇开这个话题没有明说呢……莫非是不能见光吗？
比如某帝君的私生女？
目光瞥了一眼过去，随后很快的收了回来。
总而言之皆大欢喜，景明看了看，既然是气运之子，要不，看看他的气运是否真的那么厉害。
能否给他们夜袭'群69四;936]1叁5带来好处。
这么一想，景明露出了和蔼的笑容。
“小辈，你说刚才发现了那邪门歪道所在，既如此，便带我们去吧！”
说着义正严词的看了看昏迷的韶远。
【之前老夫就发现此人觊觎我的徒儿，想要图谋他人体质，而且已经不是一次了，这才想着看看是谁这么大胆子，竟然光天化日竟做出如此邪门歪道。】
景明真君先是拉升格局，然后表示一切在自己的掌控中！
然后这才徐徐图之表示，小辈要不要一起加进来，有我给你撑腰，你不用担心什么的云云。
荀闽对此自然欣然应允啊！
前辈大能的要求他能拒绝吗？
就算他是气运之子也没有那么不识抬举狂妄的没边。
况且他的打算本来就是想跟对方靠近，想要蹭一蹭界船离开荒州，如此好的机会又怎么能放弃呢。
连忙点头答应。
“那就麻烦小友了……”
“前辈说笑了，除魔卫道，行正义之举本就是我等修士的本分。”
说到这他顿了顿，心里又问了一遍。
【您确定对方不会对我出手吧……】
他现在还有点心有余悸。
【放心吧，要出手早就出手了，你以为你是谁啊，不过是个小修士罢了。】
【那就好，那就好。】
心里虽然虚，但面上还是带着得体的微笑，在前面带路。
或许是因为知道大能就是大能，前辈不是他随意可以招惹的，荀闽比之前倒是本分了许多。
至少之前按照洋洋得意，颇有些狂妄的口气倒是消去了许多。
不过这中途，倒是不停地向余秋殷勤的搭话。
若有若无的表示自己有多厉害怎么怎么的，想要拉拢一下双方的关系。
中州大世家的天才少女啊，听前辈的话似乎地位不低，怎么也得拉拢一下关系，若是……
荀闽想的很美，荒州的那些他看不上，中州的那些世家少女还能入的了他的眼，给他一定的支持。
然而很可惜，余秋根本懒得搭理他，即便一路上不停的散发他的魅力，没反应依旧是没反应，只是偶尔听到他说的话题有意思才会回应一声。
倒是让荀闽有些尴尬。
不是，难道中州世家少女的口味不同吗？
明明之前那些世家贵女对自己都很青睐呢。
要不是觉得在这里发展不高，避免红颜知己太多无法协调，他也不会忍痛离推托。
本来在自信满满，怎么一开始就滑铁卢了呢。
他的魅力不起效果了吗？
就在荀闽自我怀疑中，余秋忽然朝他搭话。
“兄弟，你这撩妹的手段是从哪里学的？”
荀闽：？？？
兄弟？
撩妹的手段？
见余秋神神秘秘的靠过来，一副大眼挤小眼的感觉，荀闽头一次感觉到一股无言的尴尬和手足无措的尴尬。
余秋看他一脸尴尬，心里忽然起了坏心思，一只手忽然搂住他的肩膀。
“你是不是喜欢我？”
“诶？”
“哈，我知道的，我很可爱的，很多人都喜欢我，只不过你撩妹的手段也太低级了。”
“你还要好好学啊！”
说着拍了拍他的肩膀，潇洒的离开了。
荀闽愣了愣，直直的望着那背影，良久这才反应了过来，头脑一热。
明明很违和的感觉，而且还哈哈大笑拍着他的肩膀，一副假小子的模样，毫无形象。
中州的世家女子都是这样吗？
荀闽想到，但是不知为何，心却扑通直跳。
看着她眯着笑的眼睛，还有那红润的脸颊，一股香风袭来。

分卷阅读1754
荀闽一下子就脸红了，。
糟糕！他好像真的心动了，他从没见到这样的女子。
【师父，她真的好特别啊……】
残魂：你的眼神是不是有毛病？
【咳咳，你什么时候换了一个口味，我看另一个姑娘似乎很符合你的口味啊，你怎么就……】
【师父……我不敢。】
【哈？】
【呃……不知道为什么，我不敢靠近他，总觉得她很吓人。】
荀闽挠了挠头，犹犹豫豫道。
虽然两个仙子都是他都很感兴趣的类型，暂且不知道另一个神秘且似乎有举足轻重地位的仙子到底是什么身份。
但是既然能和那位前辈正常交流，甚至连这位余仙子都如此尊重的仙子，定然地位不敌。
明明那么漂亮，气质也是温润中带着一丝清冷，声音柔和，按理说很符合自己的意中模样。
但不知为何，每次上前想要搭讪，但是还没靠近，就有种浑身一哆嗦的感觉。
不敢靠近。
这他也没办法啊。
也不知道为什么？
难道是他的直觉告诉他先攻略余仙子，然后再攻略那位仙子比较好吗？
……
……
“是了，就是这里了……我在这里发现的不对劲。”
此地距离丹城还是有一段时间的。
“经过我的一番调查，这才发现这里有异状，前辈您看，这里的灵气是不是有些特别。”
飞舟落入一片密集的山脉之中，景明感受了下周围的灵气。
“嗯，不错，的确有些不对劲，虽然灵气很少，但的确相较而言比较精纯。”
景明赞赏的看向荀闽。
“难为你察觉到了，一般人可能都感知不到这点细微差别，少年出英才啊”
“哪里哪里……”
荀闽弯了弯唇角，视线望向余秋的方向。
可惜对余仙子只是跟在另一位刻晴仙子身后叽叽喳喳说着什么，一点都没有看这边，心中可惜。
而一旁的景明见此，忽然了然。
有点意思哦，这家伙难道是对自家徒儿上了心。
哈哈，那可就太有意思了。
他坏心眼的想到。
“嗯，既然在这附近，我找找……”
对于炼虚修士来说，想要找个阵法还是轻而易举的。
毕竟只要是阵法就会有痕迹，更别提进进出出的，只要地方没有错，只不过是费点心的事情。
磅礴的神识以景明为中心扫了出去，因为并没有掩盖，荀闽一下子就感觉到了那股独属于炼虚强者的神识之力。
【这就是炼虚强者的神识吗？好强啊……】
这浑厚的力量，可比自己强了不知多少倍了，若真是比较的话，自己是小溪，对方就是大江大河啊……
越阶越习惯了，即便是他都认为那些高阶修士其实也就那样，如今看来，自己还真的差的远了。
【哼，这下知道强者的力量了，你小子太过自傲了】
残魂轻哼了一声。
【刚才我就想让你学乖点，不要再大能面前嘚瑟，不要惹事，你非要觉得自己有天赋，甚至还忘了尊称，你觉得你很特殊吗？估计对方就是觉得你太不礼貌了，所以想要压压你的脾气。】
【能修炼到这个地步，谁还不是个天才，而你，算不上什么，没有成长的天才不算是天才，还差得远呢，不说其他，就刚刚对方要是对你出手的话，你还能逃得过。】
好不容易逮住了机会，残魂连忙敲打敲打。
荀闽也是不敢应声，连忙表示再也不敢了。
事实上他的确是有些怕了，虽然之前筑基越阶金丹，金丹越阶元婴，元婴的时候甚至都能越阶出其不意的斩杀了一个化神。
虽然是因为那个化神身上有伤还被荒兽缠住了。
但这样的成果无一例外让他膨胀了起来。
开始觉得自己就是世界中心，是主角，就连残魂的劝导听都没听进去。
可之前的一通威压却把他打回了原形，这才让他理解，在真正的大能眼里，随便的威压就能让他动弹不能，死无葬身之地。
之前的自己的确太狂了……
荀闽没有多做什么，老老实实的看着前辈搜寻着。
咦？竟然没有……
景明本以为检查个阵法轻轻松松，然而实际扫描下，他却没感到一丝阵法的痕迹。
难道是没认真仔细检查？
他可不信自己一个炼虚连个阵法都检查不出来，于是用了十成的精力全身心的扫描了一遍，不说方圆万里，但方圆千里在他的神识之下，可以说连一根草一颗石头一分一厘都没放过。
但很奇怪的是，他依旧没察觉到任何问题。
这下就尴尬了。
他摸了摸鼻子，随后撇了撇一旁一无所知的荀闽，本来还想问问，你这家伙给的地方到底对不对，莫不是搞错了。

分卷阅读1755
但转念一想自己要是问了，那岂不是说自己找不到吗？
就算是自己也是爱面子的。
更何况气运之子面前，要保持自己的大能威严，不能让其小看。
至于为什么要这样，是的没错，景明已经看出来了，这人似乎想拜自己为师，抱自己的大腿。
若真是如刻晴小友说的那样，自己是不是可以将气运之子拉到自己这边，好好利用一番不是？
虽然自己不想收徒，不代表自己不可以让自己的人或者作为人情利益最大化。
余秋可是知道一些隐秘的。
有些人以为跟着气运之子有肉吃，气运强大那就可以辐射周围人，其他人也会因为鸡犬升天而得到关照。
这样说的确没错，但是其实很多人不知道，气运是不是恒定的。
气运也是有聚集效应的。
水往低处走，气运也是如此……
当一个人心智不坚，亦或是遇到重大危机，那么他的气运就会不稳，进而开始流失。
如果身边有一个气运之子。
啧啧！
一想到那情况，景明嘿嘿一笑。
而且一个地方气运太多，气运之间的碰撞和挤压也极易发生冲突和矛盾，到时候……
这个搅屎棍……
咳咳，这个小辈总而言之若是真的是气运之子，那么自己要打好关系，同时还要送出去，看看怎么最大程度的利用起来。
对他好的人自然能得到增幅，不好的人，那自然会逐渐的流失气运。
这边是气运之子的特点，当然也不是绝对。
自己收！？
那是不可能的，就算是景明也不能保证，自己能不能稳住，毕竟他对气运有没有研究。
咳咳，当然，当务之急则是先找到地方才是。
于是乎，舔着脸，景明悄悄地给刻晴传音。
【刻晴小友，你能找到地方吗？】
第903章 我有说过自己是元婴吗？（4k）
【嗯？前辈没找到吗？】
刻晴一愣，奇怪的望向对方。
【怎么会，如此简简单单的事情，能难倒老夫，老夫只不过是想指导指导小友你一下，毕竟神识的运用，检测阵法，可是一门大学问，正好这里有练习的条件……所以我觉得】
【前辈您不会是……没找到吧……】
刻晴一眼看穿了景明的借口，打断了他的簌簌叨叨。
【咳咳，小友，你好歹给老夫留点面子，以后不要这么实话实说！】
景明老脸一红。
刻晴有些无可奈，稍显无语。
她无语的不是掩耳盗铃这件事情，她无语的是，您找不到就找不到罢了，为什么找她啊……
她只是一个小小的化神啊……
【小友，能行吗？】
【不是，前辈您找我做什么……您都做不到的事情，我能做到吗？】
景明眨了眨眼，小小的提醒道。
【那、你的那只宠狐狸宠物呢？】
刻晴恍然，抬头看向景明，见对方给自己挤眉弄眼的样子瞬间明悟。
感情对方早知道玥狐姐姐的存在啊。
也对，毕竟是炼虚大能怎么可能看不出来，更何况玥狐姐姐根本没有怎么掩饰。
毕竟任谁看到一个小小的狐狸对自己指手画脚的，还一点没有小宠物对大能修士尊敬态度的 ，怎么看都能察觉到其中的异样。
只不过，对方知道了，但只是没说出来而已。
所以传音给自己其实并不是认为自己强，而是认为玥狐姐姐能找到？
【那，我试试看……】
【好，麻烦小友了，到时候老夫找个理由让你帮忙，你可不要暴露啊，老夫可不想在气运之子面前丢了面子。】
刻晴：……
行吧。
“咳咳，我发现了阵法的所在，不过……就这么说出来就有些没意思了，要不荀闽小友和刻晴小友去试试，这也是历练嘛”
荀闽一愣，但随后又转念一想，这是前辈考验自己吗！？
那不得表现表现，于是连忙表示可以试试，争取找到。
刻晴也是微微颔首。
不过叫玥狐姐姐到倒也没必要，毕竟玥狐姐姐维持意识的分身随着距离越远消耗越大，尽量能自己做到就自己做吧。
既然前辈用神识搜索了，那或许是神识搜不到，亦或是那阵法能够屏蔽神识？
或许自己可以尝试下其他方法。
比如之前跟系统学习过的利用虚海中的虚溟之力，搜索一番？
虚海可不是轻易可以进去的，
虚海，那不可轻易踏足的神秘领域，它非同寻常。虚溟深藏于其中，是规则的海洋，是所有潜意识的归宿。九州若比作魂魄，虚海便是其深藏的的潜意识，比魂魄更难以捉摸，是比规则还神秘的无形存在。
可以用魂力搜魂，但却从没听说过能搜出人的潜意识的。
而且潜意

分卷阅读1756
识这个东西，是极为混乱的。
更别提将无序转化为有序，提炼里面的虚溟之力。
若是平常人怕是第一步都跨不过去，然而刻晴其实早就有了方法，而且已经过做过验证。
她的“洞悉”神通，正是利用潜意识为媒介，以知识和力量为支撑，在虚无缥缈的虚海中寻找答案。
犹如一条密密麻麻网罗的水母的触须，深入虚海之中。
此时，神海中……
在刻晴的神海之中，一条参天的建木虚影矗立，仿若巨人，占据着整个神海的领域。
天空不再是先前的黑暗与雷霆，而是变换成一片漆黑与明亮相间的神秘领域。
空中，两颗星辰犹如跃动的心脏，一左一右，各自散发着独特的光辉和气场。一颗星辰，宛如深渊中的黑洞，以无形的压迫力吞没周遭的光线，而在其核心，却是一场五彩斑斓的极光盛宴，彰显着穿越时空的神秘力量。
另一颗星星，则如圆月般耀眼，独自一枝，照亮了整个识海的一半。这是她的“洞悉”神通，借此她能轻触虚海的表层，探索未知。
刻晴能以巧妙的方法引导出混乱与无序，借此一窥世界的另一面。
“如果可以的话，还真想看看真正的虚海是什么样的，不过现在，实力还是不够……”
刻晴自语，她可不会轻易冒险。
虚海是虚妄的，是所有生灵的无数纪元的“潜意识”，是生灵无数纪元的潜藏之地，也是规则的归宿，但同时，也是被系统称呼为熵增的归所，混乱的乐园。
因此，那里也很危险，比虚空还有过而无之不及，稍不留神便会迷失自我。
因此，系统屡屡告诫，不可轻率深入。只能谨慎运用力量，将混沌转化为秩序，这就是虚溟之力，是刻晴能够感知并利用的部分。
然而即便如此也足够了。
思及此，刻晴开始有了动作。
神海中，刻晴开始调动起了神识之力，回忆起系统的指点，用神识一点点的缠绕包裹着白色的星辰，随后，开始缓缓地调动起神通所化的星辰。
一股霸道且带着强烈侵染的物质被牵引了出来。
像是某种污浊的存在，一出现星辰变得暗淡，就连刻晴的意识都有些许混沌茫然。
不过片刻，她便克制住，开始根据系统所说，进行一步又一步的处理和引导，将无序转化成有序之力。
空间中的建木枝丫开始摆动，迅速生长，接引着来自虚海的无序且虚妄的力量。
这股力量虽然污染精神，但同时也可以磨砺灵魂并且让神魂成长，不断地锤炼和成长着她的神海。
接引的枝丫接触的一瞬间飞快的枯萎，但又被新生的嫩芽所替代，一点点的承受着来自虚海的虚妄。
每一次污染枯萎都是精神力遭遇折磨，但每一次生长又比之前更加坚韧，不断的吸收引导之中，引导出来的大部分虚妄都被一点点的消化。
丝丝缕缕的力量从萌发的嫩芽处开始滋生。
而这，便是系统所说的虚溟之力，一种将虚海无序转化为有序的力量。
据系统说，他们这种机械产物经过特别的改造接触虚海完全没关系，若是普通生灵，只是接触表面都有可能失控，更别提内里了。
至于失控是怎么样的？
参考精神分裂，走火入魔就知道了。
甚至还会不记得自己是谁，被众多的潜意识淹没。
总而言之，似乎是真怕自己的主人亲自前往虚海，系统再三强调，让刻晴有些哭笑不得，只能保证不会冒险。
在系统眼里她很喜欢冒险吗？做一些危险的事情吗？
不应该吧……
她其实是一个很稳健的人，又不是那种知道危险还非要跟上去的人。
“让我找找……”
红色的眸光，一丝光华在眼中一闪而过。
刹那间整个世界都发生了一场变化，虚海在元素之眼的运用下，伴随着神识的辅助开始扩张了起来，整个世界开始晃动扭曲，面貌发生了改变。
天空中，无数“河流”般的线条缓缓飘荡，山川草木间，五彩斑斓的线条与光芒交织，产生了美妙的变化。
大地上，无数荧光如夏夜的萤火，从大地、花草、缝隙间缓缓升起，向天空飘去，仿佛下起了一场“雪”。
这个世界，非黑即白，却又五彩斑斓，无法用语言形容的美妙。
这是刻晴第三次见到这样的场景，但她知道，这并非真正的虚海，只是借用虚溟之力，看透这个世界的一部分，未曾真正深入其中。
就像洋葱的层层剥开，刻晴只是揭开了第一层。虚海有内有外，外层是她通过神通所见的另一个世界的面貌，只能观察，不能触摸或直接干预。
这些景象，仿佛透过时间和空间，看到了遥远的神秘空间。
但刻晴知道，自己在九州的每

分卷阅读1757
一个动作，都与这里紧密相连，能影响到虚海。
她审视着与九州叠加的虚海投影，思索着，轻轻地用力量捏住一道荧光。起初无反应，但很快，一切都发生了变化。她用灵气切断一朵花，细微的网线断裂，混乱的能量开始交织重组。
“虽说是混乱，但看起来并非如此，或许是因为九州的规则吧。”
刻晴心中暗想。
据系统说，还在有序发展的世界虚海是稳定的，只要规则海还在，就不会如那些死寂的世界虚海一般，只有混乱。
……
……
而另一边荀闽转了转眼珠子思考了起来。
【师父，你有办法找到吗？】
【嗯……你确定要我去找，你不能总是依赖我啊，小小的一个隐藏阵法你都找不到以后还怎么办】
【我不是教过你阵法之道吗？寻找阵法首先要从灵气的流动，当地的风水，还有周围的痕迹一一推导。】
残魂果断拒绝，并且语重心长的表示，你自己看着办，别什么事情都找老夫。
它才不会说，自己残魂实力有限，其实他也没发现。
不过这点还是别说出来了，若是它没猜错的话，那个小辈估计也没找到。
所以才会说出如此言论。
咳咳，大修士嘛，都是要面子的，这是他的老套路了。
……
……
残魂师父拒绝，荀闽一听也只得摸了摸鼻子，看来只能慢慢找了。
不过，即便没有残魂师父表示，他也很有自信。
凭借着他强大的魂力，还有感知周围灵气的五感，以及不俗的阵法实力，区区一个阵法还找不到不成？
至于之前为什么不找，那自然是因为太浪费时间了，怕打草惊蛇而已。
前辈怕是都不知道自己不仅是六品符师，还是六品阵法师呢，区区阵法而已。
想到这，荀闽转了转眼珠子，看到了一旁沉思的刻晴，还有一旁小声说话的余秋仙子。
这不正好是个展现个人魅力的时机吗？
于是他迈步走上前去，正要说些什么。
“刻晴仙子，要不我们一起，接下来就交给……”
“找到了！”
我吧……
话还没说完，忽然听到刻晴说出这么一句话，一下就卡在嗓子眼里了。
荀闽傻眼了。
“找、找到了？”
荀闽膛目结舌。
“小友怎么这么快？”
景明也是一愣，那狐狸那么厉害吗？
“嗯，我发现了一处违和的地方，异状明显……”
在九州看不出来，但是虚海却看的分明。
不，不如说元素之眼配合虚海看得分明，无数线条从地面游离，然后汇聚到东南方的某处，形成了一个巨大的有序的运行体。
有序的运行，很明显就是阵法了。
毕竟阵法利用的就是规则，而阵法的规则聚集且有范围，在虚海无序的诸多虚妄混乱中犹如夜月一样鲜明。
“在哪里？”
“嗯……东南方向，距这里一千多里……”
“嘶！”
荀闽大吃一惊。
“一千多里……”
“仙子的神识有那么强吗！？怎么做到的！”
他失声道，就连识海里面的残魂也是大吃一惊。
【不可能！怎么可能有一千多里的神识覆盖范围！】
然而他的惊愕神色确实让在场的人齐齐看向他，有些古怪。
“这有什么问题吗？虽然一千多里的距离的确有些长……但对刻晴小友来说不算什么吧？”
甚至可以说算少了，毕竟这么一个天才，神识范围千里好像也不算什么。
虽然自己这个炼虚大能的神识范围也只是万里多啊……
但，天才嘛，更何况这种自己从没见过的。
景明愣了愣，如是说道。
一旁的余秋也是瞥了他一眼。
“哼~大惊小怪的，一千多里神识范围而已，算什么！”
余秋一脸骄傲，但心里却是哭唧唧。
呜呜，太强了，自己什么时候才能和刻晴仙子一样那么强。
“有什么问题吗？”
就连刻晴也不明白他为何如此。
虽然用了元素之眼和虚溟之力，但的确需要神识辅助的，自己的神识一千多里范围自然不是极限，可是……
有必要那么惊讶吗？
“怎么会！元婴大圆满最多不到百里！元婴根本无法承受那么强大的神魂之力啊！！”
他震惊道。
然而此话一出，更是迎来了古怪的眼神。
刻晴眨了眨眼。
“你说的是没错……可…”她侧了侧脑袋，“可我是化神修士啊……谁告诉你我是元婴修士的？”
“怎么可能！！”
【这小女娃是化神？！不可能！】
一人一魂失声道。
第904章 天道之眼？（5.5k）

分卷阅读1758
“化神！？怎么可能！”
【怎么可能！】
一人一魂惊呼。
“怎么不可能……你难道是在小瞧刻晴仙子吗？”
一旁的余秋有些不满了，怎么，比你强就不可能了吗？
“可是……可是，这位仙子应该比我年轻吧……”
【师父，您难道看错了？】
荀闽在心里朝师父问道。
之前不是说这位仙子跟自己年龄差不多吗？
【我怎么会看错，这个女娃的骨龄比你还年轻，你都是气运之子，她又怎么能……】
然而话还未说完忽然一卡。
残魂面露古怪，真的被惊到了。
因为它刚才神识探了探，这女娃的修为还真不是元婴期！
怎么可能！！!
【师父？怎么不说话了……】
【嗯，这女娃就是化神……看来是我们先入为主了。】
妖孽啊……
残魂第一个反应就是，这女娃为什么不是气运之女呢？为什么自己第一时间遇到的不是对方，而是这个荀闽这个家伙呢。
荀闽不知道自己的残魂师父如此嫌弃自己，只是听到师父的判断后惊的仿佛掉了下巴。
“怎么可能……你……你？”
难道你也是气运之女？
不对啊，就算是自己也没她那么夸张啊。
虽然不相信，但是前辈的答案却佐证了此话的真实性。
“嗯，刻晴小友的确是化神修士，算是我见过最年轻的化神修士了，小辈你有误解很正常，之前我还觉得你怎么有些不尊敬，一想到刻晴小友不是那般在乎繁文缛礼之类的，便没说什么。”
景明一乐，好笑的看着荀闽。
“感情你以为刻晴小友是元婴修士啊，哈哈哈！也难怪，毕竟她的确很年轻。”
说实话，看到别人惊掉下巴不可置信的样子，景明也有些有荣与焉。
不然你以为自己为什么要对对方这么客气呢，真以为他很和蔼吗？
即便是元婴小修士也能跟自己唠唠嗑吗？
“少年啊，努努力吧……这个世界天才还是很多的，不要过于自傲了。”
景明拍了拍荀闽的肩膀，如是说道。
而荀闽则陷入了沉思。
【师父……你不是说我这样的天才绝无仅有吗！？世上也没几个吗？】
荀闽感觉自己被骗了，什么气运之子，莫不是残魂师父为了忽悠自己的。
【怎么会，我怎么会骗你！你怎么能这么说话呢！】
残魂吹胡子瞪脸的辩驳道。
【那这位仙子怎么回事！我以为我这个骨龄修炼到元婴后期已经是天才了，但她怎么回事，难道你想说这位仙子也是气运之女。】
【呃……难道，我真的错过了时代了？】
残魂也是自我怀疑，莫非，其实在这个时代百岁元婴化神都算不上什么吗？
在一人一魂的自我恍惚中，刻晴带领一行人来到了阵法的所在。
“应当就是这里了。”
刻晴点了点头，看了看四周。
神识扫过去，这是一处普通的山脉，花花草草绿树成荫。
但是在另一种视角下，却又是另一副景象，有规律的萤火在空中飘荡，组成密密麻麻的犹如蛛网一般的“丝线”
“既然是这里，那容老夫仔细看看……”
即便是这么近，景明依旧没发现阵法的痕迹，有什么阵法这么厉害吗？
荒州按理说很贫瘠而已。
他想了想，神识化为气刃，朝着刻晴小友指的某处，轻轻地一劈！
果不其然，刹那间，随着神识扫过，遇到了明显的空间错位的感觉，一处空洞赫然出现，花花草草的草木繁盛之地露出了无数裂纹。
啪嗒，一处不同于此处此景的画面突兀的出现。
犹如破碎的镜子，漏掉了一块，透漏出来的不是花草的景象，而是真实的另一面。
一处光秃秃的岩石地面。
“怎么回事，阵法受到攻击！”
“是谁！”
惊呼声从里面传来。
景明微微挑眉。
“看来是找到了。”
为了不打草惊蛇陪他们玩玩，他挥了挥手，一道无形之力将众人笼罩。
与此同时里面的人像是穿透了什么介质，空间荡起一阵阵波纹，几个身穿白衣的人影钻了出来。
“前辈……”
“无须担心，他们看到不到我们……”
他表示道。
“我刚才设下了结界，他们看不到的。”
刻晴这才点了点头。
果不其然，那几人出来后，明明几个人站在眼前都没有发现。
对方警惕的看着四周，随后探查阵法损坏的地方。
“难道是有人过来了，还是荒兽碰到了？”
“会不会是误闯入的散修……他们发现了？”
“查查看吧，不能放过漏网之鱼。”
那几个白衣夜袭

分卷阅读1759
'群陆94;9三陆]壹三五人一阵商量，然后开始四处搜寻了起来。
而景明则是认真的打量着阵法，随后凝神观察了一番。
“难怪，这里如此隐蔽，原来是一处天然的阵法，只要稍加改造便可以悄无声息，不让人察觉。”
景明若有所思道。
“天然阵法？”
刻晴疑惑。
“对，就是天然阵法……自然而生的阵法。”
“你看这儿，山水相拥，水形如龙环绕，右侧的地势虽然起伏不定，却也隐藏着某种循环的秩序。山与水的交汇处，灵力如涟漪般流转。”
“难道这不正是一个天然阵法？”
“这阵法仿佛能营造出自然的幻象，遮掩了神识和灵力的流动，正因如此，我才……”景明话音突然一顿，伴随着一声轻咳。
“总之，这里隐藏得极深，哪怕是近在咫尺，若不明白这里藏有阵法，恐怕也难以察觉。”
景明摇了摇头，推测道。
“天然阵法啊……”
“但据说天然阵法几乎没有漏洞，我又是怎么感觉到的灵气异状。 ”
荀闽不解，既然是天然阵法，自然不可能有漏洞啊……
景明轻笑。
“天然阵法的确无形无迹，不知不觉就能困住人，有的有迷幻之能，有的有遮蔽之能，甚至有的强大如杀阵，堪比大能修士之力。”
刻晴侧头。
“但既然是天然阵法，也是依赖于环境的吧，环境发生了变化，阵法也不怎么天然了，也会发生漏洞。”
“没错，小友说的没错，我想荀闽小辈你之所以能感觉到灵气应当是这天然阵法发生了某些改变，导致里面的气息泄露了出来。”
“要知道天然阵法虽然天然，但成也天然败也天然啊……”
随着几人讨论，外面的几人终于搜索回来。
“奇怪，没发现有什么问题啊？”
“难道是我们敏感了，只不过是普通的阵法问题吗？毕竟这阵法我们也修了好几次不是吗，越来越不经用了。”
“可能是这样吧，好了，都警醒点，二公子等会就过来了，赶紧准备好阵法吧，不然出了问题有你们好果子吃。”
某个像是管事的青年提醒了一声，其他人连忙噤声，见几人拿出令牌要打开阵法。
景明示意了下眼神，几人连忙跟在身后，顺着打开的阵法跟了进去。
刚踏入阵法之内，便被浓郁至极的灵气迎面扑击。但随之而来的，却是一股刺鼻的血腥气，直冲脑门。
刻晴和伙伴们都感到了这种黏腻、令人不适的气息，仿佛全身的汗毛都在倒立。
景明见状，立即挥手形成护盾，将众人包裹其中。
“这灵力怪异，血腥味也太重了……”
她眉头微蹙，尽管见惯血海肉山，但这般浓烈的血腥味，仍让他感到异样。
他本能地屏息，切断了自己与周围灵力的联系。
旁边的刻晴也感觉到了什么，警告道：“大家注意，不要吸收这里的灵气。”
残魂的声音与此同时响起：【小子，别吸这里的灵气】
荀闽一愣，但很快按照指示行动，赶紧将已吸入的灵气排出。
他感受到了一种不适感。本应令修士愉悦的灵气，此时却黏稠得像胶水，令经脉感到异样。
“前辈……这是怎么回事？这里的灵气出了问题吗？”
荀闽追问。
“嗯。”
景明看向刻晴：
“你也感觉到了对吧？”
刻晴轻轻点头：“这里充斥着强烈的血孽，因果诅咒与冤孽弥漫，连灵气都受到了影响。吸收这灵气，只会增加孽力，引来更大的天劫。”
景明叹了口气。
“小修士们可能没察觉，却以为这是好事。不知道，吸收这灵气反而会增加渡劫的难度。”
他伸手一抓，空气中的灵气仿佛成了有形的棉花糖，缓缓聚集在他手中。用力一压，灵气变成了像液体一样的灵液。
他挑了挑眉，轻轻一挥，便见到灵液中细小如线虫的生物被剥离出来，有的绿色，有的红色，还有的黑色。
他轻轻一捏，那些生物仿佛有生命般扭动，甚至试图攀附上来。
景明轻哼一声，手心火焰一闪，那些“线虫”瞬间化为灰烬。
“看到了吧？这就是其中的孽。别让它们缠上你，否则渡劫时，天道不会管这些孽是谁的。”
他环视四周，这里像是被开采过的矿脉，地面光秃秃的，与外面截然不同的景象。
“看来，这里曾发生过不少逆天行为，甚至残忍至极的事情……”景明的话语中透露出一丝忧虑。
“这符文……果然是献祭阵法，还是那个禁阵……”
他随意的神识一扫，阵法里的一切近在眼前，随后不由叹息。
“造孽啊……”
刻晴在一片沉默中，神识扫过

分卷阅读1760
周围，所见之景令人心酸。眼前，一个又一个活生生的人被作为阵法的节点，如同人形木桩般竖立着。无数细线穿梭其间，从鼻孔钻入，心脏处钻出，不断汲取他们的精血。这些血液沿着管道流淌，构成一个复杂的网络，汇聚于中央的一小池中。
阵法内的情景如同一幅凄惨的画卷，他们的眼神空洞而绝望，体内的精血不断被抽取，
而精血汇聚的池子更是呈现出黏腻腥臭的血色。池水的本质不言而喻——无数修士的精血。
能有这么多的池水，这得多少修士的精血啊。
至少刻晴粗粗扫去密密麻麻的都是一个个人棍像是柱子一样插在每个阵法节点之上。
他们还活着，但也仅限于活着。
随着走动，就连一旁的荀闽和余秋也看到了。
荀闽在这血腥与死寂的环境中感到一股强烈的不适。
他的心跳加速，脸上的表情是震惊与愤慨的混合体。看到这些无辜的人被残忍利用，他的正义感和怒火如火山般喷发：
“这些人竟然害了这么多人！真是可恨！”
余秋瞥了一眼他，没想到这人倒是还有些正义感，倒也不那么腻了。
而余秋对此虽然一惊，但也有种司空见惯的感觉，闪烁着一丝冷静和无奈，声音带着深沉的感慨。
“没办法，这就是贪欲啊……虽然不是邪修，但跟邪修没什么区别了。”
“前辈您知道这阵法吗？那些人……还有救吗？”
刻晴低声道。
本以为人数不是很多，但没想到有这么一个庞大的失踪人数，超乎她的预料了。
他缓缓地摇头，声音沉稳而有力：“他们看似活着，但其实魂魄已如风中残烛没救了，到时候送他们一程吧……”
“至于这阵法，实乃禁阵，颇为罕见。”
“具体名字嘛，邪修们的取名总是随性而为，或称之为逆天改命天煞阵，或是血煞轮转阵。我略作观察，发现此阵实为数种阵法的巧妙结合，形成了一种独特的组合阵。”
“大致来说，它通过某些手段诱使身怀特殊体质者自愿参与，然后在不经意间抽取其体质。此阵法挑战天道，故需有人分担因果。这些人棍便是承担因果的媒介，最终将体质汇集至那池中，转化为一种异样的力量。”
“体质，既无形又有形，而将他们置于此状态，一方面是减少麻烦，另一方面则是借助他们的怨念、愤怒和孽缘，以阻止池中‘体质’的逃逸。毕竟，天赐的体质本向正，自会避开此类阴暗，污秽之力。”
“加之此地天然法阵的存在，有效屏蔽了天道的洞察。一旦体质被提取，因果便由他们分担，吸收了这种体质，便可逆天改命”
景明平铺直叙的说道。
“之后因为适当的蒙蔽，只要没出什么意外，还是那个干干净净的人。”
这种事情他见得多了，也只是感叹了一声，并无太大波澜。
“前辈，该怎么解决……嗯，我是说，他们这样蒙蔽了天道后，真的没有人拿他们有办法吗？”
刻晴面带迷茫，微微皱眉问。
“一般来说，确实，天道难以干预。”
景明摸了摸下巴，知道刻晴小友是有些不满这种状况的。
刻晴追问：“那，有无特殊情况呢？”
景明一顿，幽幽的看向刻晴。
“老夫不是专门的阵法师，对这方面也没有研究呢……只能说是无绝对，他们能做到这个程度还是有下功夫的。”
“老夫能做的就是直接找到幕后黑手打上去……”
景明深深地看了刻晴一眼，思索片刻，声音中带着一种无奈和试探。
其实也不是不能出手，或许可以落个人情。
然而刻晴摇了摇头：“算了，如此大的动静，到现在还平静无波，幕后之人定是丹城的高层。”
“毕竟，强龙难压地头蛇，前辈若与丹城冲突，必将引来不小麻烦。”
“嗯……是有些麻烦。”
景明点了点头。
倒不是他怕，但问题是，他是个外来人，真要打起来了，想要护住自家徒儿和刻晴道友便有些棘手了。
“但如果小友能让那位出手，情况或许会有所不同。”
“毕竟，那位的实力”景明咳了咳，“比起来我也是不如的。”
以一打五，现场他也是看过的，不得不说，真的很强。
若真是那位出手，丹城？不就是小意思。
刻晴知道他说的那位指的是什么，但关键是玥狐姐姐的分身其实并没那么强啊，就是个普通的炼虚修士呢。
她只是摇了摇头。
而景明却误以为她有其他考量。
也是，毕竟璃城还在，若真是出手，那岂不是给自己的璃城找麻烦。
隐藏身份倒是一个办法，但是到了这个程度，想要二对多，在隐藏身份的情况下发挥全部实

分卷阅读1761
力，想也不可能吧。
荀闽不知道他们说的什么那位。
但是听到残魂师父的喃喃自语，他眼睛一转。
“其实……我倒是觉得有办法的……”
一旁的荀闽忽然开口。
见几人望过来，他顿了顿，将残魂师父告诉他的方法吐出。
“天道的确有属于自己的规则运转，只会根据因果，身上孽气，血煞之气，来进行审判运转，降下雷劫……”
“那个，蒙蔽也只是蒙蔽天道是吧？让自己的存在感变得低，不主动就不会被天道发现……想要屏蔽因果，让自己沾染血煞之气是不可能的？”
“自然是如此……因果大道之类的只有仙人才能真正的切断。”
景明点了点头。
“若能让隐藏的因果显现，那些转移、蒙蔽天道的血煞和孽力便会反噬自身，回归其本源。”
“你的意思是……天道之眼？”
景明一愣，这小家伙也知道天道之眼？
“嗯，晚辈就是这个意思……”
荀闽小声道。
“只要天道之眼降世，目之所及一切罪恶都被刨铣，那不就可以解决了吗？天道虽然没有善恶之分，但是隔绝规则，违背规则，躲避规则，破坏规则，却是天道眼里的恶。”
“到时候，我们解开这里的阵法，天道之眼降世，看到这里有很多被蓄意分散的因果，孽气，还有诅咒，自然会为了梳理秩序，让其各回原位。”
“到时候……”
荀闽的意思很明了了，到时候这些被强行分割的因果以及孽，落到身上。
天道之眼下，可不得给对方来几道雷，清理清理败类。
“啊，好像的确有这种方法。”
毕竟那可是天道，目光所及之处全能的存在，你就算把自生的做过的事情蒙蔽隐去，天道照样能让其回归本来。
毕竟一般情况天道不会注视你，但只要注视你，就别想着隐藏什么了。
只要你还在九州，还没有成仙，那么一切行为都在天道之下，无处遁形。
“但是想法很好……却不能实现。”
景明摇了摇头。
“天道之眼哪是那么容易请来的？你以为你是谁？是仙人，还是百世善人啊？”
“就连我都只是听说过。”
【啊……天道之眼这么难出现吗？】
【咳咳，自然……我也就随便说说，你这个家伙听到一点就出去装逼，我是说天道之眼可以解决，但既然有关天道，你能搞定吗！？你以为你是谁，话还没听完就一秃噜说出去了】
荀闽一脸尴尬。
这不是想出一份力嘛，顺便拉拉存在感。
你看两位仙子目光都没落在自己身上。
“哎，你的想法很美好，但天道之眼只出现在传说中，就连老夫也没见过天道之眼呢……”
“那个……”
“嗯？”
景明回过头，见刻晴看着自己，一脸认真道。
“天道之眼，真的能解决吗？”
“说实话，其实……晚辈应该见过……”
景明：？？？
残魂：？？？
’
第905章 这么虎吗？（5k）
“刻晴小友，你确定你没说错，天道之眼？”
要不是对方是刻晴，景明真想问一句是不是开玩笑。
那可是天道之眼啊，你竟然见到了还能活着吗？！
咳咳，当然不是说天道之眼是什么东西，但是那可是规则的体现，修士是什么，就是扰乱规则的存在。
你要是见到了天道之眼，很好，即便你没被雷劈，你下次的天劫也会加重。
不说其他，延寿丹知道吧，你吃了后寿命增加了，平常没什么，渡劫也没什么，一旦被天道之眼注意到后，就会给你增加雷劫。
对于修士来说，天道之眼还真不是个什么好东西。
天道本来就不是某种具体的存在，而是囊括了整个九州，广义的，范围的，规则以及运转的集合体。
公平公正只是人们对其的描述，当然无情无心亦是如此。
本质上来说，天道就是运转九州的规则也就是这个世界维持运转的核心本体。
然而修仙是干什么，是逆天道啊，逆天道的修士遇到了天道之眼，可想而知。
如今修仙虽然是在规则的允许内，但同样也是违背规则，这并不冲突。
因为天道是一点点演化的，规则也不是一成不变的。
早先没有修仙者突破生命界限，从第一个人开始突破生命界限，打破规则，第一次雷劫开始，规则就开始朝新的方向演化了。
给予破坏规则，打破规则的人惩罚，但随着这样的生灵越来越多，这样的惩罚也逐渐的演化，变成了一种有益于整个生态，整个九州的审判。
包括人道的出现，也是规则的衍生和消亡以及规则惩罚和审判天平的改变。
所以

分卷阅读1762
到现在，大家虽然说逆天，但是其实也是顺天。
平常修炼，因为天道覆盖范围囊括九州，所以一些细枝末节就不会看的太重，怎么说呢。
天劫是可以钻空子的，若是你用结界，用阵法来抵挡天劫，天劫也不会因此而加重，而是照样进行。
毕竟，雷劫的本质更倾向于审判而非纯粹的惩罚。一旦审判降临，那些细微的部分反倒显得不那么重要。
但天道之眼的出现又意味着什么呢？
几乎每个人都经历过这样的情形：在日常工作中或许表现平平，但一旦上司出现，便会不自觉地鼓足干劲。天道之眼的出现，无疑是这种现象的极致体现。一旦有丝毫违背规则的行径，天道之眼就会无情地加以制裁。
所以景明才会说修仙者对上天道之眼那可是倒了大霉了。
不过，天道之眼可不是随便能出现的，一般除非妖孽到打破大部分规则，影响规则运转，亦或是天谴天罚出现，天道之眼才会出现。
这是为了更好的执行惩罚，所以才会出现天道之眼。
换句话说，天道之眼的命名本身就是因为人在专注的时候会用眼睛去看，去专注，众所周知，天道是无形无质的存在。
但是生灵作为九州的一部分，自然也属于规则运转的一部分，也是因此，他们的意志也会影响到天道之眼的形态。
天道影响生灵，生灵影响天道，两者本就是一体，都是“九州”的一部分。
因此渐渐地天道之眼就是天道之眼了。
虽然最开始是什么不知道，但很显然天道之眼最开始肯定不只是一个眼睛。
当然这些扯远了，听到刻晴说见过天道之眼，景明想了想，含蓄的问道。
“刻晴小友，这……老夫还没见过那天道之眼，天道之眼是什么样子？能否细说？”
其实他想说的是其他的，但想了想，刻晴小友也不会骗自己，应当不会说假话，所以有此一问，这样问的话，既知道对方是否真的遇到天道之眼，而且又不会有质问的那种尴尬场面，平白破坏了关系。
“天道之眼……晚辈当时其实没怎么看清，“那时，我几乎看不清楚，只是在雷劫中，天空突然静默，一个威严的眼睛忽然出现，就那样俯视着我。”
刻晴摸着下巴，眉梢微敛思考着。
“浑身上下就像是被无形之力抽筋拔骨，又像是被万米之深的海水从四面八方挤压，意识都变得模糊……”
刻晴也不知道该如何详细的描述，那时候她的意识都已经昏昏沉沉了，那种仿佛天敌一般，无法反抗的力量直到现在还让人心有余悸。
天道之威不可小瞧，刻晴当时还有空在想，逆天逆天，要真是用这个程度对应雷劫的威力，哪还有修仙者可以渡过雷劫啊，不都是死翘翘了，怎么逆天。
不过索性，她挺过来了。
“竟然如此吗？天道之眼连小友都难以坚持吗？原来是天罚遇……”
景明忽然意识到自己说的是什么，目瞪看向刻晴。
刻晴侧着脑袋，清风抚发，吹起一缕耳边碎发。
“有什么问题吗？”
“没……”
景明尴尬一笑。
天罚？
天罚有什么大惊小怪的！毕竟刻晴小友嘛。
虽然这么想，但是景明眼睛却如死鱼眼一样，而心情犹如火山喷发，但又像是天空落下一个巴掌狠狠地堵住了。
不上不下，有些幽怨。
他忽然觉得这一辈子自己白活了，看看人家，看看人家小友，年纪轻轻，这个修为，谈吐比自己强，还见过天道之眼，瞅瞅，天罚都能扛过来。
难怪，难怪能这个骨龄这个修为。
景明是完全服了。
哎，差距过大已经不想吐槽，大惊小怪太多已经面无表情。
似乎本应该如此，没什么大惊小怪的。
怎么说呢，想收徒了。
要不，问问小友干脆拜自己为师吧，就算不当真的师父，也能当个……干师父不是？
古有干爹今有干师。
放眼可以看到的，未来刻晴小友一定是一枚冉冉升起的明珠，到时候说对方是自己的徒儿，那多有面子啊！
景明想的很美，但也知道自己的想法不可能。
而且还有一个问题，正所谓后浪拍前浪，前浪死在沙滩上。
嗯……
虽然自豪，但是被直挺挺的拍拍死，那的确好尴尬啊。
而且天才都是很能折腾的，到时候折腾的敌人比自己厉害，收拾不了对方，收拾自己怎么办！？
那岂不是遭殃了？
明明刻晴并没有拜他为师父的想法，但是景明却已经想到了以后。
一想到那个时候，刻晴徒儿比自己还强，招惹的敌人一个比一个厉害。
到时候会不会有强者来到自己脸上。
“嗯？你就是那人的师父，是你教导

分卷阅读1763
的她吗？”
随后啪啪两下给自己来两个巴掌，把自己一通乱揍。
嘶——
一想到那个时候，自己岂不是成为了靶子背锅侠，要承受对方带来的各种敌人。
要不起，真的要不起！
“前辈，您怎么了？”
“没，没什么……”
不同于景明的心中的惊叹和稀奇古怪的想法，余秋对于刻晴只有一个的大拇指，还有死忠粉一样的赞扬。
不愧是刻晴仙子，天罚都能渡过！
而且还见到了天道之眼。
虽然他也不懂天道之眼是什么，有什么牛逼的，但这并不妨碍他大肆夸赞并且询问刻晴细节。
天罚啊，一听就牛逼哄哄的，事实上的确牛逼轰轰的。
比起没听到过的天道之眼，他对于天罚更在意，于是追问着刻晴天罚到底是什么情况，难不难受，强不强，是什么感觉。
对此，刻晴倒也没有什么可隐瞒的，于是便将自己能感受到的一一告知，不含而已。
一旁的荀闽闻言更是心中的惊叹一阵又一阵啊。
很显然，他也对天道之眼没什么感触，毕竟他又没接触过，但是对于天罚他可是如雷贯耳，于是便在一旁竖起耳朵听着。
什么！？天罚能将人的身体全部粉碎吗？
威力堪比几十个化神轰击！？
满天的雷霆，目之所及都是雷海？连灵气都被排除出去一干二净。
嘶，整个地面都凭空下降了一丈，涵盖千里，荒芜一片！？
太可怕了！
荀闽在一旁竖起耳朵听着，时不时的问上几句。
听到刻晴仙子被雷劫劈至意识全无，整个丹田和识海都充斥着雷霆，荀闽心中不禁紧缩，不自觉地倒抽一口气。
那种状况，一个人怎能还活着？丹田又怎能完好？
他的嘴角不由自主地抽搐，目光认真地凝视着面前这位貌美且年轻的前辈。
她身上散发着一种清冷中带着温润的柔和，眉眼间虽透着冷厉，却又衬托出一种让人目眩神迷的风华。
好似一眼望去，便再也移不开视线，仿佛有一种神奇的力量，将他的目光深深吸引，根植于心。
宛如冰霜中的青竹，炽热阳光下的清风，或是幽深静寂中月光映照的深泉。
与她相比，自己这位号称气运之子的存在，似乎显得有些黯淡无光，甚至有些不相匹配。
【师父……你确定我是气运之子吗？你不会是骗我的吧！？】
【为什么这么说……】
认真聆听的残魂听到荀闽这么问，不由道。
【您看这位刻晴仙子……她比我年轻，长相更加迷人，修为超越我，无论是知识深度还是阅历广度，气质上也无一不胜过我。更令人惊叹的是，她曾经历过天罚，甚至还见证了那传说中的天道之眼】
荀闽忍不住吐槽。
【要说气运之女，应该是她吧！这么一比起来，我这个气运之子就好像不值一提，平平无奇。】
【不比你差？不是压根配不上吗？】
残魂下意识道。
荀闽心哇凉哇凉的。
【师父……】
【咳咳，为师没反应过来，嘴上一咕噜把实话说出来了……】
【……】
噗呲——
一箭直戳心脏。
您老这样解释更扎心吧！
【咳咳，或许我真的猜错了，你不是气运之子，只不过是气运有些强盛罢了……】
【诶！？】
荀闽一愣。
【师父，您不是说，您不会看错吗？】
【咳咳，可能看错了吧，毕竟你要是气运之子，眼前这个比你强的小辈该如何解释，我可看不出来她是气运之女，这只能说明一个问题，当代的气运之子的标准可能更高。】
【真的吗？】
【自然是，毕竟以前的修士和现在的也不一样吗？看错了也是难免的。】
【所以，人外有人，天外有天，你可能真的不是气运之子。】
看错个屁，他就是气运之子。
但这话残魂却不会说，正好通过这个他也看不出底细的小辈打压一下这家伙，改改口。
天知道之前不小心一秃噜说出了这家伙是气运之子，自己有多后悔。
这家伙也开始膨胀了起来，一心就想着越界战斗，这仙子的配不上自己，那个仙子不适合作为自己的道侣。
心思都没放在修炼上了，把他能耐的！
有点魅力就肆意宣泄，到时候只会泯然众人。
要知道气运之子又不是只有他一个！
死掉的气运之子又不是没有，更何况气运不是一成不变的。
而这次也正好能让自己拿到主导权，让这家伙明白，气运不是他的底气，而自己才是。
不得不说，残魂切入点恰到好处，本来按理说，这样的气运之子若是没人打压，没有看到比自己厉害的，会一直陷入傲

分卷阅读1764
慢的怪圈。
到最后只会一步步，性格变得偏激，目中无人。
那时候就算是气运之子又会如何，气运只会一步步败落。
天赋不是绝对，气运亦是如此，不是吗？
【师父……我明白了！】
荀闽深吸一口气，缓缓吐出，看着一旁环绕在旁边充满崇拜的余秋，还有站在中心处，波澜不惊一点没有因为自己的优秀而有所骄傲，犹如雪中松竹一般的刻晴。
心下一定，眼中充满了坚定。
【以后我一定会认真努力，争取配得上刻晴仙子，抱上她的大腿，让她做我的大姐！】
【还请师父助我！】
【嗯，孺子可教，放心，我会……】
残魂点了点一脸欣慰，然而话说到一半却顿了顿。
他是不是听错了什么。
【什么大姐！？】
【让刻晴仙子做我的大姐大吧！您不是说她是气运之女么！？若能依靠她，我的未来岂不是一片光明！】
荀闽心中充满了对未来的憧憬与幻想。他的目光柔和地落在一旁的余秋身上，眼中闪烁着兴奋的光芒。
【而且，余秋仙子对我未来的大姐大也十分敬佩！到时我们同为她的小弟小妹，共享话题，共同的兴趣爱好，相处的机会自然就多了。那样，我们的感情自然会随着时间慢慢培养起来。】
【届时，未来的大姐大说不定还会帮我牵线搭桥呢！】荀闽的心中不由自主地勾勒出一幅美好的图景，他已经开始幻想着那充满可能性的将来。
听着他这么说，残魂一脸黑线！
【不是，我让你努力修炼，不是让你去抱别人的大腿！而且我什么时候说过她是气运之女了？】
残魂的声音中透露出恨铁不成钢的情绪。对于一个气运之子来说，依附于他人并不体面。
他自认，只要荀闽的心性能回归正道，就算暂时修为不如刻晴，但在正确的指导下，荀闽未来终将超越任何所谓的天赋。
天罚又如何？只是她先你一步而已，残魂心中气死了，荀闽这种想法令他难以接受。
【哎呀，师父，这不是重点。虽然她不是气运之女，但她的气运和实力明显都比我强，这总没错吧！】
总个屁，他认真看了看，那小辈根本没有气运，谁知道对方怎么这个修为的，难不保是某个夺舍的呢。
【话说，如果刻晴仙子不是气运之女，我也不是真正的气运之子，那是否意味着……】荀闽开始发散思考。
看着荀闽这副模样，残魂气呼呼的。
【哼，你若不想将来被人殴打，就最好别想这些。那些修为高强的女修士可不会喜欢自己的道侣多配偶。】
【嘶……那我还是别想了。】
荀闽迅速收敛了自己的小心思。想要刻晴做大姐大可以，但做道侣，看来还是算了吧。
还是余仙子这样活泼可爱又有小脾气的比较符合他。
之前自己是气运之子，还有些骄傲的资本，但如今残魂师父说看错了，那么，余仙子作为自己的正宫其实也刚好配得上。
而且看对方的身份，地位估计也不差，有足够的机会能够资助自己。
虽然作为正宫，这样的性格有些不合适。
但是，没关系，他会谅解的。
残魂一眼就看出了自家徒儿那小心思。
对此他只能翻了个白眼。
算了，感情之类的事情他不参合，强者总会有选择的余地，要是他能把握的住，那就随他吧。
总归不那么傲慢了，也懂得尊师重道了。
余秋：？？？
师徒夜袭'群69四;九三陆]一叁五俩都没有去仔细看余秋的性别，事实上残魂要是认真看还是能看出来的。
然而谁让他们第一眼见到的是女装的余秋，而且对方的行为举止都那么的没有违和感。
这就是第一印象带来的影响。
这也使得他们也跟没发现，所谓的余仙子，应该是余公子才是，进而发展到这样的误解。
余秋也是没怎么多想，甚至不知道有人惦记了自己。
真要知道对方是惦记着自己的身子，还想让自己当正宫，怕是……
恨不得呕吐出来，顺便把对方的牙都打出来吧！
而这边，粗略的说了自己遇到天道之眼的经历后，刻晴这才提出了正事。
“前辈，您觉得可行吗？要是有天道之眼，那是否不用出手就能……”
她看向景明，一脸认真，似乎真的有想要呼唤出天道之眼的想法。
景明抽了抽嘴角。
不是，天道之眼是你想搞就搞得出来的吗？
你这的意思是想搞出来一次天罚，魔修都没有你这样虎的啊！？
第906章 欲引天道之眼（1w）（第一更）
景明不知道该说什么，
很多时候他自以为看到了刻晴小友的下限和上限，但对方

分卷阅读1765
总能重新突破自己以为的上下限。
想到这，景明叹了口气。
他知道对方没开玩笑，是认真的，发自内心的。
这段时间的相处中，景明也看清楚了对方的为人。
刻晴小友基本上是能够自己做就不麻烦别人。
而且，怎么说呢，非常的有正道修士的品质。
那就是正义感。
别看对方出手狠辣，做事干净利落，但出人意料的很多方面都很正。
而且那种正还不是迂腐的正义，不像那些正道修士，很多正都摆在表面，做事也特别的僵硬，规矩一大堆。
而对方不一样，并没有那么迂腐，做事情是在力所能及范围的插手，而偏偏对方有这个实力，还能将事情效率最大化而不用耽搁自己。
比如路上遇到几次劫匪的时候，一般情况下普通的正道修士会出手解决，迂腐的会听到他们悔改放过他们，让他们发心魔誓。
这种人一般是没有经验的，才初出茅庐，也没人教导，有时候甚至会被反杀。
以前的宗门是这样，不过现在宗门也会教导了，便少了很多。
而有经验的则是直接干净利落的搜魂，搜出一大堆劫匪的信息，然后一个个去绞杀。
然而刻晴小友的做法却让他让人大开眼界。
她则是以暴制暴，以牙还牙。
但这个牙却不是自己，而是让劫修内部争斗。
众所周知，劫修是有自己的圈子的，也是有自己交流的体系的和信息渠道的，有些单打独斗，有些甚至还会联合起来。
总之形成了类似有组织山匪的行为。
而刻晴小友怎么做的呢？她直接利用魂契契约打结自己的劫修，然后告诉对方可以放过他。
只要对方钓鱼执法杀死或收拢五个和自己一样的劫修，就会放过他。
而且他要和那些劫修签订魂契，同样要求他们做现在自己所要求的。
顺道，刻晴小友还告诉对方几个小妙招，比如钓鱼执法啊，或者联合劫掠然后背后捅刀，亦或是守株待兔，在劫修圈子散发某地有大户，然后设下陷阱之类的。
当时景明有一种感觉，刻晴小友要是去当劫修，那其他劫修怕是得被她弄倒闭了。
这招简直妙啊！
景明自己也是叹为观止。
几次下来，劫修人人自危，都不敢合伙了。
为什么呢。
路上遇到一个好欺负的，看起来狗大户的，谁知道是不是钓鱼执法伪装的，随着劫修反水，内部有鬼的消息传播开来，有好多劫匪都已经被钓鱼执法反截杀的，而且还都被下了魂契和毒药。
至于合伙，那更不敢了，毕竟谁都担心背后的同伙捅自己刀子，最近这样的事情很多，就跟病毒一样传染，不知不觉中你的同伴已经叛变了。
所以现在人人自危，劫修这玩意，正是因为能力不行才会当劫修，他们依靠的是聚众，而不是单打独斗。
只要将其一一分化，根本成不了什么气候。
刻晴无须去主动做，只需要控制几个劫修，然后让他们逐渐的去分化，让他们按照自己的能力去截杀一部分劫修，然后自己再利用毒药控制一部分。
而且他们自己互相之间也是对手。
久而久之就会出现二批势力，三种状态，一部分真正的劫修，一部分以杀劫修为己任的劫修。
毕竟，在刻晴看来，有些东西会诞生是因地制宜，全杀光根本解决不了问题，倒不如改变环境。
这样等她走了，自然不会担心什么事情。
自己留下的几根钉子，就跟老鼠药一样搅乱着一滩浑水，无论是疑神疑鬼还是花大代价聚众，都会无疑增加他们的精力和效率。
总而言之皆大欢喜。
至于是不是真的放过那些劫修，刻晴也是有留下一些手段的。
当然这些也不必细说了。
咳咳，又跑题了。
总而言之。
“天道之眼据我所知只有特殊的情况会出现，比如妖孽诞生，不该出现的东西出现了才会出现。”
“而一般这种伴随来的还有天罚和天谴。”
天罚还好些，天谴那就是真正的天道之力了，这点暂且不论。
“还有大功德者以及帝君可以利用自身功德和自身国运请天命，以达成某种事情。”
曾经就有大功德者见某处血海滔天，尸体遍地，邪修屏蔽了天道为非作歹，便以功德请人道之力，而人道之力又牵引了天道作为审判。
那一次天道之眼降下。
以人道作为判断标准，清理了现有的邪修什么的，让他们孽力反噬，诅咒侵体，得到了他们应有的后果。
当然，那个大功德者最后也没落得什么好处，自然而然就死翘翘了，但好歹也沦落个轮回转世。
毕竟，无论是偏向人类，有着些许人类道德体系掺杂的人道也好，还是作为

分卷阅读1766
规则秩序的天道也好，本质上都是规则。
而某种程度上，邪修利用规则蒙蔽自身孽力怨气也是利用顺从规则的一部分。
两者都是规则，而大功德者以自身功德请天道而来，本质上也是破坏了规则。
毕竟孽力也好，怨气也罢，对正道修士而言这都是升仙进阶的阻碍，但对邪修而言却是吞噬扭曲心性肉体却能升阶的力量。
对天道而言也是维持事物运转的负面能量之一。
而那些邪修之所以死去，不是因为天道认为这些人有恶，而是天道在用雷霆扫除不该有的负面力量，因为这些负面力量汇聚过多就变成了所谓的恶，孽力的果实。
这才是是需要清理的存在。
因为天道的力量并不只是清除汇聚起来的孽果，而且还追根溯源惩罚产生孽果的存在。
自然而然，邪修死了。
而大功德者也付出了代价。
来自邪修死去的反噬，以及请天道付出的代价，毕竟以因果论，这些邪修是因为他才死去的。
而帝君那种以国运请天道之眼就代价很小了，毕竟国运嘛。
不过一般这个都是特殊用途的。
比如空间崩坏所以请天道，想要修复这处规则，亦或是其他情况……
嘛，天洲那里的情况，具体景明也不大清楚，只是清楚有这么一个途径。
“至于剩下的也有其他情况天道之眼会出现，不过那些途径要么是因为异状，要么就是某种无法重复的方法，比较特殊之类的。”
见刻晴若有所思，景明轻咳了一声。
看来还是少年心性啊。
“所以小友要是真的想要让天道之眼降临，要么就是以功德为引子，要么就是以国运为薪火，不过那种，都有些得不偿失呢……”
景明示意道，并提出了自己的建议。
“若是小友实在于心不忍，大不了老夫出手弄死罪魁祸首便是了，虽然麻烦些，但若是有小友帮助，幕后黑手应当能够解决吧。”
刻晴垂眸，细想了一番。
不得不说景明前辈的想法的确很正常，既然行邪道手段，那便与邪门歪道无异，以景明前辈的实力和玥狐姐姐的情况，也不是不能解决幕后黑手。
但，她并不想欠人情，也不大想将璃城牵扯进去。
而且真的能找出幕后黑手吗？
刻晴可不认为能给小小的一个小喽啰都下了禁制的人会光明正大的暴露出自己的痕迹。
目前已知此地的参与者至少有韶家那两人，还有那个有名的丹师，再往后却不知道了。
但刻晴知道这背后肯定是一个很大的利益群体。
毕竟当蟑螂出现的时候就说明丹城里面都是蟑螂了。
很难完全找出参与这件事的所有人，但是不完全解决只解决个一半又不大适合她。
从韶远两兄弟的口中，刻晴也是知道的，参与这件事的人有很多，丹城里参与的可不单单只是那么一个丹师。
而之前的失败品虽然失败了，但也不是没有效果，刻晴还听他们说，那些失败品也得到内部的哄抢。
这足以证明，不是一个人，而是大半个丹城之人都参与到这里面了。
而这样的情况，丹城城主真的不知道么？刻晴不大相信。
所以最有可能的是他们知道且默认，甚至参与进去了。
而这些刻晴并没有完全告诉景明真君，其实这个血池不只是一个，还有很多个。
刺柳
猬⑹
菠迩
萝陆
轻○
小岭
说⑻
圈儿
子２
只不过不是韶家负责罢了。
丹城很大，他们只负责刻晴所入门的这一个入口而已。
不过此时此刻，即便刻晴不说，想必景明真君也能看得出来。
毕竟这么多尸体，说起来每个尸体都有大大小小的体质，虽然体质都是不入流一趟的。
包括池水中心那十丈长宽的血池，那么多精血是哪里来的，不仅是这些存在，还有被拐卖。
可以的话，她是想做到尽善尽美的。
况且刻晴也有私心。
丹城与璃城已算是竞争对手且心有不轨，这是其一。
而且丹堂的所在，刻晴可是知道的，他们的契约都是在那些丹城主事人的手中，也就是那些炼虚强者亦或是化神强者手中。
而契约这东西，一旦手握契约的人死掉，契约就无效了。
虽然丹城可以转移契约，但是，若是来不及呢。
如此一网打尽，无论是对幕后黑手的清理程度和效率，亦或是自己离开时为璃城清扫竞争对手，还是解掉困束那些丹师的绳索，让他们得到自由，为璃城的后续力量增砖添瓦。
无论怎么想都是一举两得。
所以很显然，若是真能召唤出天道之眼，那很显然是极为划算的，而且不用欠人情，又有很高的效率。
有什么东西能比天道更讲究效率吗？
况且刻晴还需要验证一些事情，况且荒州天道影响式微，

分卷阅读1767
更适合，也不容易出差错。
而这边见刻晴眼神逐渐的变得坚定，景明忽然觉得有些不妙。
“小友……你不会真的想……”
刻晴微微颔首。
“所以有雷劫，有天罚，就能召唤天道之眼？”
“咳咳！”
景明差点呛住嗓子，不是吧，你来真的。
见刻晴目光灼灼的看向自己，景明连忙摆手。
“老夫可抗不过天罚，天罚这东西可是按照本人的实力来的！老夫提前说啊，老夫现在还没到渡劫的时候。”
他又不是脑抽了，去抗天罚，不要命了，凭空自己雷劫加码。
刻晴幽幽叹气，目光扫了扫余秋。
“刻晴仙子……咳咳，我晋升才没多久……”
“鄙人……没做过伤天害理的事情，怎么可能找来天罚。”
一旁的荀闽连忙说道，生怕对方看向自己，自己招架不住。
qun＄嘶¤6-%^而℃７↗贰@#&%纠≮嘶()*Ⅷ℃３
扣夋：硫≮六【]㈡{}陆≠玲+)(*^铃∑疤?②$儿
刺<>猬<菠@#&%萝／扣≤扣*(频?道，≥频＄道)号#$vj4u 4du4a1，{}点击链接加入Q Q频道：https://pd.qq.com/s/5r4kelgcq
本*(文￠资≥源∪从∨互¤联≈网∵集≥合≌而=成!∫本／群∽频≈道?只~!是[资$#^源＄的~!集∥合>者！≌原!@文℃的*(版∥权?归∩原%^作^者±所#$有！!本′小}说≠作⊙品≯仅≌供°读∨者∵预∞览。￠请／观∏看∷完≤毕]后|立√即=删*(除。⌒如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对原书作者的支持！]若#$侵?犯≡到∨您∮的~!权≥益≯请)通*知!@我[们＄删≌除!
他现在都还没遇到天罚呢。
“喂，你什么意思，你是想说刻晴仙子做了伤天害理的事情吗！？”
余秋闻言瞪了荀闽一眼，气势汹汹道。
荀闽急忙辩解了起来。
“我不是这个意思……”
他欲要解释，却见刻晴叹了口气。
“你们不要这么大惊小怪，我不是让你们搞天罚，你们把我想成什么人了……”
“那小友怎么弄，小友功德有那么多？还是说国运……可你现在应该是……弄不了吧。”
景明狐疑，无论是国运还是功德，以刻晴小友的现状都不合适吧。
唯有天罚才是最合适的。
因为天罚是天道主动出现的，不需要承受因果反噬。
当然，天谴本身的威力可比因果反噬强大太多了。
“嗯……也不是这种，正如前辈所想的那样，晚辈想要试试天谴……”
嘶——
几人倒吸一口气。
“你别想不开啊！小友。”
“对啊，刻晴仙子，你现在都化神了，还是化神初期，哪怕荒州的天道势弱，也不能这么……”
余秋和景明连忙劝解，一旁的荀闽不吭声，只能感叹对方比自己还胆大，力抗天道。
【瞧瞧，看看人家的胆气。】
脑海中的残魂也趁机说道。
“那个，两位能不能听我讲完？”
刻晴无奈揉了揉太阳穴，加重了语气。
瞬息间两人没了声，有种见到学生见了老师的威慑感。
刻晴叹了口气，缓缓吐声。
“你们还不相信我吗？我是会喜欢危险的人吗？”
不你就是！
两人心中异口同声道，余秋和景明两师徒还对视了一眼，很是心有灵犀。
看着他们的怀疑眼光，刻晴感到有些无奈的挫败。
虽然她身边经常有很多危险，但也不至于喜欢危险吧，系统这么觉得，怎么你们也觉得。
“总而言之，晚辈能提出这个方法，那肯定是有一定方法的，而且很安全。”
看着他们怀疑的目光，刻晴想了想，粗略的解释了一番。
“晚辈有一物，可引来天谴，此物天地不容……”
“天地不容！”
“咳咳，不是什么坏的东西，只不过单纯的不容罢了，没什么危险，也不是旱魃之类的妖孽之辈，你们放心。”
“所以我有把握一定会引来天谴，有了天谴，天道之眼也会出现吧？”
景明愣了愣。
“是没错的，天谴必定有天道之眼。”
甚至于不仅仅是天道之眼……
“所以晚辈想问，有什么需要注意的点吗？”
景明一时间不知道说什么了，对方都这么说了，而且表示能引来天谴，而且还有很大的自信，他还能说什么！？
于是摇了摇头。
“应当没有什么注意的了，小友只需要将屏蔽的阵法破掉，这里的一切暴露出来，在天道之眼下，他们自然会回归原位，提前面临天道的雷劫审判。”
没错，是提前，而不是直接审判。
因为天道始终是讲究规则的，所以并没有什么善恶。
平常修士只有到了引动天地气机，即将升阶的时候才会引来雷劫。
而此次将天道之眼引来，伴随着这些孽力因果在天道之眼的审判下回归本位，雷劫自然会提前落下。
如果度过了，下次雷劫自然会变得弱。
但问题是，做出这些的人真的有想渡过下次雷劫吗？若是有能力何必用这种邪魔手段。
况且之前得到的不该有的东西也会因为雷劫一无所有。
“只不过……作为天谴的中心，小友势必也承担最大的威力。”
景明提醒道。
“而且小友须知，天道之眼常人都避之不及，对于修真者来说更是犹如天灾的存在，既然能提前引发雷劫，那自然是不局限于一人。”
“如此的确可以清理一些不怎么样的修士，但这

分卷阅读1768
样也会反噬诸多因果，虽然是因为天谴，如此因果不需要小友承担，但……”
景明的意思很显而易见 ，你这提前引发雷劫，到时候丹城里上千万的人都渡劫，那可不是小事情啊。
“前辈可别吓唬我，我可是知道的小修士想要引动天机可不容易，即便是我引来了天道之眼的程度，其主要针对的是我，而不是他们。”
“看来，刻晴小友对于控制天道之眼的程度和范围心里已经有了把握啊，那么，我也不再说其他了。”
刻晴摇了摇头，表示没有。
“其实我并没有把握，我还需要前辈帮我做一件事。”
“嗯？何事。”
“晚辈也知道世上没有绝对的好坏，也没有纯粹的真善美，我只想清理此事的幕后黑手，您也知道天道之眼的大部分精力可能在我这里，想要让那些因果追根溯源，想要引起天道的主意，那么让这里的惨状孽气暴露也是重中之重的。”
是这样没错，不过不是都已经发现了吗？这么多惨状，暴露出来应该能得到天道的注意了吗？
景明不解的看向刻晴，却不料刻晴眨了眨眼，有些难为情的说道。
“其实……晚辈发现的根据地不止这一处，还有其他……”
“所以我想劳烦前辈以最快的速度同时破掉那些法阵，到时候我再以最快的速度，同时出现在这些孽气所在的范围内。
到时候引来天道之眼，看到如下情况，自然而然就能够达成所需要的目的了。”
景明也没想到刻晴还藏了这么一手。
随着刻晴的解释，众人才知道，原来并不只有韶家参与，丹城的其他世家也有做事情。
除了他们进入的东城，其他八个方向的城门都有丹城的人下手。
刻晴从苍茫秘境带来的蚁后是个好东西，为刻晴收集信息带来了不小的助益。
刻晴之前就在想，既然有一个韶家那么会不会有第二个第三个第四个呢。
出去经过仔细打探才得知有好多外地人失踪的痕迹，而且最近丹城附近也有几个禁地，可能会出现鬼魂邪修的传说，甚至连劫匪也愈加的多了。
按理说这么大一个城池，周围的治安不至于如此，连劫修和邪修都光明正大的出现。
然而经过滴虫全方面的探索消息，再加上刻晴有目的的打听，从中得到了很多惊人的消息。
统计整合起来，让刻晴有了一个严重的猜想。
丹城，可能在用修士进行炼丹。
并且不限于谋取体质，研究血脉，甚至进行荒兽血脉本源返祖，亦或是直接炼制人丹。
总而言之就是人能做什么都拿来做。
反正不都是外地人不要钱。
就算闹出事情了也能压下去，为了研究丹药，这也是“必要”的
“嘶……照你这么说，那岂不是……”
“他们胆子这么大吗！？”
一旁的荀闽惊呼一声。
【你还是见识少了，大势力嘛，还是以丹药为核心的，你觉得它们为了研制新的丹药，为了让自己有优势，怎么会不进行试药？而且有些暗地里的丹药可是以人为材料的。】
脑海里的残魂嘲讽道。
【他们不怕造孽吗？】
【自然不怕，动手的也不是他们……不过也就荒州这里可以一家独大了，要是搁其他州，呵，真要这么做，竞争对手直接将你暴露出来，谁还敢买你的丹药。】
在其他繁盛的州，比如中州，可不会出现这样的情况。
也就荒州这里有垄断地位，且这个势力还极为强大可以搞了。外?/>裙|2／8*&^6‰9％5∈9%^3∨0+)(*^7≌
毕竟有垄断就代表没有竞争对手，也没有其他的选择余地，而实力小点，搞这么乱七八糟的还不如老老实实的炼丹，更节省成本。
也就是如此庞大的丹城，刚好是有垄断地位的大势力，刚好加上丹城天天有荒兽潮，死的人多了也没什么问题，刚好丹城有点野心，也刚好丹城灵植比人还珍贵。
如此种种才会如此。
毕竟谁会接受同类相食，就算是邪修，大部分也只是为了求道，搞出那么多恶心的东西。
能用灵植搞，为什么非要试验人啊！
试药的兽也不是没有，同样效果的丹药灵植更好，何必呕心沥血的研制新丹药。
“难怪，真照你这么说，那丹城岂不是……”
“其实，倒也没那么严重，据我打听，他们对外地人很少下手，只是圈养药人这是确定了，还有拿尸体作为研究……”
刻晴缓缓讲述自己发现的，而景明也没想到刻晴小友只是简简单单的半个月竟然发现了这么多。
一时间老脸一红。
“行，我可以解决那些东西……想必也没那么多天然法阵，找起来还是很好找的，那些劫修和邪修也不是什么问题，但，照你所说既然分布在四周，你如何在一瞬间赶到其他地方。”

分卷阅读1769
总不能拖个天谴在丹城绕一圈吧。
拖得越久天谴越强。
而且中途也会引来其他人，波及到无辜的人。
“咳咳，前辈，我能瞬移的……”
“我知道你能瞬移，但……”
“瞬移个几百次不是问题……”
“而且这里是丹城的东面山脉辉山，晚辈有算过，距离丹城的南面岚山也差不多只有几万里长，距离西面的虞山山脉也不过是几十万里的直线距离。”
“他们选的地方应该不会里丹城太远，所以如果是瞬移的话，绕着丹城一圈也不过几十次就够了，最多也不过百次而已。”
“……”
最多也不过百次而已，瞧瞧这说的是人话吗？
景明有些无语了，他有些心塞，不想说什么。
【师父，瞬移有这么简单吗！】
荀闽自问，他元婴期，他也能瞬移也很骄傲来着，一次能瞬移个千里，要知道瞬移这玩意化神期才能做到呢。
可就算如此也勉强能使用几次而已。
多了，就损伤本源了。
【瞬移百次啊……倒也没什么啊……你化神也能做到的。】
残魂一脸镇定的说道。
【哦，这样啊……真好，那我要尽快到化神修为，到时候就可以随便瞬移，岂不是还能节省个买个飞舟的钱了。】
节省个屁。
根据这小女娃所说，绕一圈的距离可比直线几十万里长的多了，这么长的距离，对方说的百次肯定是每次不下于万里……
而且要想几秒内搞定，那得多大的丹田容量和神海魂力支撑啊。
反正残魂这辈子是没见过的。
如果不是小女娃说大话的话，那实属妖孽，但怎么也不可能啊。
就算是有一个芥子空间，有无数灵石供你使用也不能这么搞啊。
但是残魂却没有说，因为感觉说出来，不是打击了自己徒儿，就是让自己徒儿坚定了抱大腿的欲望。
【咳咳，飞舟还是要买个好的，毕竟灵力也得涌来护身不是。】
【也是哦。】
其实刻晴还真没那么夸张，瞬移十几次，每次万里她还是能勉强做到的。
但若是在往上，她便不行了，她还是人，还是有极限的。
但是这并不妨碍天谴从一个地方到另一个地方啊。
所以……
【天地书，麻烦你了……到时候我瞬移差不多了，就靠你自己瞬移到那些指定的地点吧，到时候景明前辈会提前破坏掉那些阵法，让里面的污秽暴露出来。】
没错，所谓的招来天道之眼的东西并不是其他，正是天地书。
如天地书所说的，它是旧道的存在，在凡人界那可是类似于前朝余孽的存在，可不是不容之物吗？
到时候拿出来，天道之眼的出现妥妥的。
【呜呜呜！不要啊，主人，您真的要抛弃我吗！？我真的会死的啊！天道会把我劈死的啊！】
天地书欲哭无泪，痛哭流涕。
不是说好的为自己提供安全的藏身之所吗！
那可是天道啊，一出现，天谴雷就劈过来了！
它抗不住几发啊。
【主人……】
天地书幽怨的目光看过来，刻晴摸了摸鼻子也难得有些心虚。
【这不是为历练你吗？】
【主人，您觉得我好忽悠吗？】
明明是您为了解决那些人，把我拿出去当靶子啊。
【好叭……这样吧，你出去转一圈，我先带你瞬移，后续你瞬移，之后我给你十年内一成的神力如何？】
【真的吗！？】
天地书一下子激灵了起来，上面的书页哗啦啦的翻着，看得出很激动了。
【当然是真的，我能骗你吗？】
噗通
噗通
它心动了。
【可是……天谴太可怕了，几发下来我就……】
【这个，你放心，我先带你瞬移，到时候剩下的交给你，你不是说你能接住本源瞬移吗？只要瞬移的快，天谴就劈不到你不是？】
【你想啊，小世界的一点本源换来大批量的神力，你不缺时间，到时候养一养不就能获得更多的神力了吗？】
【到时候神力多了，本源强大了，小世界也升格了，你也变得强大了，说不定也能出现空间之外了，到时候也有能找到地书的能力了。】
刻晴循循善诱道。
一旁的系统看着欲言又止，但却什么都没说。
【诶，好像是这样？】
【不对，主人，我出去就会挨雷劈啊，就算变强一点也找不到地书啊。】
【你这样想就有问题了，天谴是固定的对吧？对同一件东西不会劈第二次】
【是这样的……】
那些妖孽一旦渡过天谴，就可以自由自在的了。
【既如此，你也不想一直待在空间吧，这和监牢有什么区别，你难道不想看看九州吗？不想无拘

分卷阅读1770
无束吗？】
【想……】
似乎听到了它咽了一口唾沫
【那不就对了，你这次出去挨上几次雷劈，到时候回到空间，天谴就找不到你了。】
【有了我的神力恢复，变得强大，出去再挨几道，这样每次一点，每次一点，而且每次你都有恢复的时间。】
【你也知道天谴可怕的不是它的威力，而是它的锁定还有无法中途恢复，有了我的空间，你害怕什么呢？毕竟给你的天谴是定量的。】
【对啊！】
天地书恍然大悟。
被刻晴这么一怂恿，它仿佛看到了未来，于是激动的点头。
【我要！我要出去！我不想一直待在空间！天劫算什么。】
然而谁却料道，刻晴忽然皱了皱眉，随后叹了口气。
【咦，可是这样我又要提供给你神力，还要帮助你躲避天劫，还要给你神力，岂不是亏了……还是算了吧……】
【等等，主人，我是帮您做事啊！您不能这样坐地起价啊！】
【坐地起价，我有吗？天谴的事情我再想想，空间里这么多宝贝，总有能引来天谴的，我仔细想了想，你为我帮办了这么多事情，我也不能拿你的性命开玩笑，所以还是算了吧……】
【而且神力也很珍贵的，如今璃城的神力自负盈亏，交给璃城那边的子系统，源头减少了，以后的消耗必定激增，所以……】
不……您不能这样啊！！
看着自家主人给自己画了个大饼，提了个萝卜，忽然说算了，萝卜不健康，不给你吃了！！
天地书心里痒痒的不行！
想一想自己一辈子就要困在这里，要说不爽也是有的，然而如今有这么一个托底的机会，天地书能放弃吗！？果断不能啊！！
最终他还是屈辱的答应了不合理的要求！！
【我愿意！我愿意免费帮您探路，主人您不要放弃我啊，哪有我这么好的工具书！】
说的嗖的一下书页抓住了刻晴的大腿。
刻晴唇角轻弯。
计划通！
……
得到了天地书的“自愿”帮助，计划的很大部分就能解决了。
剩下的就是天谴的威力问题。
【系统，你确定我的空间能承受一道天谴？】
【嗯，根据我的计算，应当能撑过一道，主人的空间也夜袭'群陆玖4;玖叁6]一3五需要新的能量，天谴虽然霸道，但是应当能有百分之一能被空间利用。】
【呼……那就好……】
刻晴松了一口气。
【主人，您真要这么做吗？天谴很危险的……而且这样下去您的身体也会损伤严重。】
刻晴眨了眨眼。
【没办法呢，你也知道我很穷，既然在你的计划中我必须承受至少一道，那倒不如废物利用不是？】
系统：自家主人还说自己不冒险，这哪里是不冒险啊。
你看，要追求就追求更刺激的，自家主人直接对上天谴。
【话说您为什么要……那样对待天地书呢？】
【嗯？】
系统很是疑惑
【天地书本就是您的器灵，您就算不给神力，强制让他如此也是应该的，当然我知道主人您不喜如此奴役，讲究对等尊重，给予它神力作为报酬也没什么，但您为什么，给了后又收回来，这不是遭受怨恨么？】
世上最怕的不是没有，而是有了之后失去。
这样不是激化不好的情绪吗？
听系统这么说，刻晴轻笑。
【你真这么觉得？那可就错了，你以为天地书不知道吗？】
【诶？】
【我这是在给他疏导，让他打破心障。】
【心障？主人您这是什么意思？】
刻晴摇了摇头。
【你也知道，天地书请求我的庇护，所以甘愿在我的空间躲避天道，但你觉得他喜欢这样么？他为什么不出去，还不是害怕天道，心里有了心障。】
【可是一个生灵真的愿意失去自由，永远的困束在一方天地吗？其他人我可以以后解除契约放她们走，但是天地书怕是想出去都出不去，对他来说外面没有他的容身之地。】
【没了容身之地，没了自由，这样的它便没有上进的心，永远都无法成长……】
面对刻晴的剖析，系统思索。
【所以，您先是用带有强迫和利诱的性质，让他突破心障，天谴虽然厉害，但是经历一发而已，却不算的什么。】
【这就好比人类世界有个话，若是打开窗子不行，先提出掀开屋顶，之后打破窗子就很轻松了。】
【先强迫，利诱，让天地书认识到自己不得不出去承受一次天劫的事实，之后再在告诉他，虽然出去会经历天谴，但是却有成长和自由的可能性？】
系统渐渐地一点点梳理逻辑，这才明白主人的意思。
【没错，看来璃城的那段经历让你

分卷阅读1771
变得聪明了。】
【多谢主人夸奖，嘿嘿……】
【不过主人您为什么要收回神力啊，按理说不管您给不给它最后都会作用在您身上啊。】
毕竟小世界也好，天地书的成长也好，最终还是主人受益呀。
【嗯，因为不能让他觉得我让他做事，给他神力天经地义啊。】
系统很快就想到了什么。
【我知道了，主人是担心，以后每次让它做什么，它都会第一时间索求神力这样不良的习惯！】
【毕竟主人您虽然尊重他们，不把他们当成奴隶，但也不能让他们蹬鼻子上脸！忘掉您的身份！您是这么想的是吧！】
刻晴有些心虚的用手指捋了捋碎发，眼神不自觉的撇到别处。
【咳咳，你说的没错】
她能说，其实只是自己很穷吗？
能省一点是一点啊。
感觉到系统崇拜的目光，刻晴眼神发虚身体却不自觉的挺起了脊梁。
哎，形象啊……
……
和景明前辈商量好后，剩下就看那些据点的所在的和情况了，然后是之后的时间安排了。
为了以防万一，更加细致的搜索，刻晴也派出了滴虫，四处探查，务必要将那些隐藏的罪恶被转移的因果，铺垫盖地的孽力都能一举暴露出来，让煌煌天威予以公平的审判。
至于舆论战刻晴也没忘记。
不过现在还不是时候，留影石可以先准备着，将这些景象一一录下，就等到时候给予致命一击。
打蛇不死反被咬，要打就打七寸，不能给予还手之力。
刻晴也不追求消灭所有的恶。
那是不现实的。
但至少也要让人畏惧，让其付出代价。
第907章 天道为什么不来劈我啊（1w8）（第二更）
“嗯，真是多啊，虽然有些各类禁忌的阵法不大相同，但我发现的竟然有这么多，总共有十三个大型阵法。”
景明细数自己查到的，不由咂舌，这丹城真是敢做啊。
“小友那边呢。
“嗯，我这里有十个……”
荀闽谦虚的说道。
为了抱上刻晴这条大腿，他可是不遗余力的压榨自己的残魂师父帮忙查找呢。
所以这才找到这么多。
残魂：逆徒！
“好家伙，你小子倒也还行啊……”
不愧是气运之子，拐回去好好利用，是不是做什么事情都很顺利啊。
景明心里有了思量。
但转念一想，也不是所有的人跟他一样，能坚定心神，还是别了吧。
大势力，大家族图的是稳定，而不是其他。
只有小势力，没有底气和背景的才会想着奋力一搏。
气运强大的不稳定性太过于激烈了。
不过说起来，没想到小小的丹城也会搞这些幺蛾子。
不过或许正是因为丹城所以才敢做？他们是真的觉得荒州天道势微，所以才敢如此吗？
因为寿命不够了，无法晋升了，所以便肆意妄为。
这死的人有数万人之多了。
“不过，这些孽力够他们吃一壶了，到时候还有天道之眼。”
想到景明不由得好奇。
“天道之眼真的会让他们吃一壶吗？数万人对于天道来说并不值一提啊……”
“前辈您别忘了，关键不在死掉的人数，而是他们逆天改命的行为。”
刻晴提点道，一旁的景明恍然。
“哦，我差点忘了这个了。”
何为逆天改命，字面意思啊，逆天、改命。
这种情况会遭雷劈的啊。
而且还不是一般的雷霆，所以这些人才会想方设法屏蔽天道。
那么问题来了，若是叠加天道之眼，附带天谴的余波呢，这可不是简简单单的吃一壶了。
那是直接一缸啊。
只不过……刻晴小友真的行吗？
景明望向刻晴，见她正在核对自己展示的地点，计算需要的路线，和余秋荀闽他们讨论如何处理更好，一脸镇定的样子。
心下倒是笑了笑。
既然小辈喜欢玩一场大的，他也要陪一陪啊。
要是别人，估计也就只能因为禁制无法知道首恶，顶多根据跟踪解决几个喽啰。
或许厉害一点，追踪几个首恶，拜托自己直接打上去，搞死几个就结束了。
当然，搞不搞得死不一定，但也就仅限于此了。
当然也有聪明的直接舆论战，但舆论战有什么用，对于大能来说，蝼蚁的讨论根本不足为奇，随便找几个借口说这些传言都是捏造的诋毁的，不也拿他没办法吗？
其实这种情况，要么你比他强，直接一指头按死，要么便别无他法，忍着。
结果刻晴小友直接来一场天劫，嘶……
不知道怎么说，有种很刺激的感觉。
好久没这种带有冒险精神的刺激感了，感觉浑身都战栗了

分卷阅读1772
起来。
一想到等会到处都是雷劫，那群幕后黑手好好地被雷劈奋力阻挡的样子，就觉得好期待有没有。
期待——
“小友，那个，要不要还做些什么……”
“啊？应该没有吧，前辈只需要在我瞬移前破坏那些法阵就行。”
“啊，这样啊……”
刻晴：怎么感觉前辈有种跃跃欲试的失望感。
“嗯，既然知道地方，那明天就开始吧……现在前辈可以将那些留影石发出去了。”
“放心吧，这点小事，轻轻松松。”
正好让他远远看一看，那所谓的天道之眼到底是个什么存在。
“这边也同样麻烦你了，麻烦多找些人散播下谣言。”
“放心吧，大姐大……交给我！”
荀闽也是激动的不行。
刻晴微微侧头，有些愕然，大姐大是个什么称呼。
“还有我呢，还有我呢！”
一旁的余秋也连忙招手，示意还有自己。
“那，就麻烦余道友帮忙闹一闹吧。”
“放心交给我吧！”
余秋信誓旦旦。
……
……
第二天，几个小修士出现在了某丹堂门口，开始哭天喊地。
“叫你们掌事的出来！”
“丹城的丹药卖假药了！害死人了！！”
“啊，大家都来看看，丹堂的丹药有大问题，走过路过不要错过，要是错过了，你会恶心一辈子！”
吵吵嚷嚷的声音包含着哭喊声骤然响起。
看到有闹事的竟然在丹药堂的门口闹腾，众人无不侧目。
这谁啊，这么胆大，谁不知道这丹药堂背后有丹城撑腰，是丹城的资产啊……不要命了。
但同时凑热闹的天性也让众人不由为之侧目。
尤其是对方说丹药有问题，有什么问题？
错过了，会恶心一辈子？
什么你所不知道的丹药秘密？
一下子就勾起了人的好奇心。
“喂，你们谁啊！敢在丹堂面前闹事，活得不耐烦了！”
门口的吵闹声一下子就惊动了护卫，护卫连忙驱赶。
“你们不要想讹人，没看这里是什么地方吗？这里是丹堂！”
这几个闹事的正好是璃城找来的小修士，看到丹堂来抓人，他们眼中有些些发虚，但一想到那人给的报酬，连忙咬着牙大喊！
“丹堂要杀人灭口了！”
“不好了，他们要毁灭证据了！”
偏偏这几人滑不溜秋的，丹堂的护卫还真的抓不住！
一番热闹起来吸引了更多的人围观，大家权当耍猴的观看。
一番热闹下来护卫的跑的溜出了汗，法术满天飞，这里破坏，那里破坏，一下子就激化了矛盾，搞得吵吵闹闹的，尤其是那几人专门往人多的地方溜，一不注意就法术打偏了。
连围观的群众都险些被打，护卫一脸着急，而险些被打的围观群众气性也上来了。
“喂，你们护卫怎么回事！不长眼睛吗！？”
“你们行不行啊！连几个金丹修士都抓不住！？”
几个护卫一脸难堪，这几人跟猴子一样。
“去，去找管事的”
为首的一个护卫咬了咬牙齿，连忙招呼身边的兄弟去找管事。
被吩咐的护卫也是点了点头，连忙溜了回去。
……
……
室内
“什么？你们就给我这个丹药数量！有没有搞错啊！”
“这个月的任务可是三千枚，你们才搞出来一千五百枚！”
室内，张瑜看着交上来的丹药不由斥责道。
然而掌管炼制丹药的小管事也是小声解释。
“管事，这也没办法啊，您加了五倍的丹药数量，那些丹师都很不满，而且璃城的出现也让那些丹师有了说辞，说什么……”
嘭！
小管事吓了一跳。
只见张瑜重重的一拍，手下的桌子瞬间四分五裂。
“我不管你找什么借口，他们还想反了不成，要不是丹堂给他们资源，他们能成为人人敬仰的丹师，别说三倍的任务量，就是十倍也得给我做。”
“璃城？算什么，无非就是和披鳞带甲的鼠蛇之辈为伍的败类罢了！他们这是想干什么，想造反么！？”
元婴气息一出，几个小管事头一缩，冷汗直冒。
“我告诉你们不要找什么理由，要不然，你们就等着进培植园吧……”
听到这几个小管事脸色一白。
他们自然清楚对方说的培植园不是明面上那个，一时间颤颤巍巍，连忙保证了起来。
张瑜可不管他们说什么废话。
“滚！”
三个小管事连忙摸爬打滚的跑走了。
他眯着眼骂道。
“没出息的东西，真要搞什么幺蛾子，也不怪我杀鸡儆猴。”
他端起一旁的茶水，正要抿一口，然而……

分卷阅读1773
“管事，不好，有人在门口闹事！”
“废物！”
张瑜本来就生气，见护卫一上来，又说什么闹事，更是怒火涌出。
一袖子就将护卫拍飞。
“没出息的东西。”
……
而外面，几个护卫就跟被耍猴一样，被几个来闹事的人上蹿下跳的逗着。
而围观的人越来越多，就跟看戏一样。
那闹事的几人见此，满脸得意，对于丹城的惧怕更是烟消云散，丹城，不也这样吗？
想到那留影石的画面，心里却是一个哆嗦。
“好大的胆子！竟敢在我丹城面前闹事！”
忽然一声大喝陡然响起，属于元婴修士的威压横扫。
那上蹿下跳的几人瞬间就跟被掐住了脖子一样动弹不得。
在场看笑话的围观修士也是声音鸦雀无声。
张瑜缓缓从丹堂内走了出来，锐利的视线一扫周围，随后变得柔和。
只见他拱了拱手。
“抱歉，让大家看了笑话，没想到还有人敢在丹堂门口闹事。”
说着他收敛了笑容，目光如鹰般直射那几人。
手轻轻一挥，几人瞬间被掐着脖子来到了面前。
“说吧，何人指使你们钱来的，你们有什么目的。”
手一松，几人瞬间落了下来。
而围观群众也是伸长了耳朵。
几人瑟瑟发抖，瘫软在地，对视一言，眼神一定。
“不好，丹堂长老要杀人灭口了。”
张瑜气笑了。
“胡说什么……”
他认定这几人就是来闹事的，正要让他们住嘴，然而接下来的话却让他脸色一变。
“丹堂长老要杀人灭口了。”
“大家不知道吧，丹城一直用人来炼丹！”
“丹堂杀了好多外地人，剥夺他们的体质，用来逆天改命！”
“丹堂用外地人试药，还跟邪修和劫修合谋，杀人夺命！”
声音一下子宣扬了出来。
张瑜脸色一变，正要让几人闭嘴，杀人灭口。
他可是知道的，丹城内部有一些见不得人的事情，没想到这些人知道。
然而眼前几人却好像早就料到了他的动作，只见他们拿出了传送符，瞬间传送，离开只是还不忘朝四周抛出无数个留影石。
与此同时，还故意打碎一颗，将其中的画面暴露出来。
“啊！要杀人灭口了”
“这里的证据就交给同道们薪火相传了！”
瞬息间，闹事的几人消失不见，取而代之的则是尸山血海的被做成人棍的投影出现在眼前。
还有一些那些修士劫匪讨论的声音。
“什么时候给丹城送去啊……”
“和丹城联合起来收获好多了。”
之类的！
张瑜脸色变得铁青，留影石被打破，里面的投影的确会断断续续的流落出来。
而围观群众看着上面那些投影，又看了看手中的留影，一时间顾目四盼。
随后对上了张瑜凶狠的眼光！
“不好，快跑！”
“糟了，丹堂要杀人灭口了！！”
张瑜一脸懵逼，还没做什么，人一下子跑光了，然后被无数留影石砸到了头！
他只是想先礼后兵让这群人把东西交出来啊。
咔嚓咔嚓
无数留影石砸在地上，更多的画面零零碎碎的画面被投影在丹城门口。
还没反应过来的修士一看到这画面，更是一阵呕吐，一边呕吐一边以狂奔的速度逃跑！
呕……
他吃的丹药竟然是用人做的！
而张瑜的脸色更青了。
这群人到底是哪里来的！
张瑜虽然愤怒，但是也知道事情有些不对劲。
很显然这些人是有备而来，不过他也不担心，区区土鸡瓦狗，不值一提。
阴暗里的老鼠罢了。
想到这，他眼神一转，还是找上面那几位汇报一番，看看怎么解决吧。
然而他不知道的是，丹堂的门口并不是只有他这一例。
在各个丹堂的门口，各个丹药点门口，各种闹事的，撒泼打滚的，以及神神秘秘拉住你告诉大秘密，然后塞过来一个留影石。
所有的一切，仿佛一窝蜂拥了上来一样。
一下子打了个丹城措手不及。
仅仅一天之内，那些被他们隐瞒的，各种有关人丹，试药，还有逆天改命，丹城和劫修邪修配合，劫掠外地人的消息，一下子宣传开来。
更别提里面有些景象，里面的有些人有人还认识。
尤其是那几个邪修，那几个劫修，他们还见过。
甚至有的修士在其中看到了自己失踪的各种哥哥姐姐父母亲人。
一时间，传言的可靠性经由传播越加的真实，愤怒的情绪宣泄了开来。
丹城的修士这才反应过来，好家伙，原来自己得亲人竟然是被丹城抓去了，竟然还被当成了实

分卷阅读1774
验体！
自己寄予厚望的存在，竟然被他们抽筋扒皮，弄什么狗屁的逆天改命！
这如何让人不愤怒。
你说里面的东西是假的也就罢了，可关键是他们真的在里面看到了失踪的人，那些熟悉的面孔总不能是假的吧。
尤其是看到那些被砍掉手脚，一脸空洞的亲人们，绝望和愤怒更是犹如火山喷发，一股子涌了上来。
即便丹城一方试图杀鸡儆猴，阻止蔓延，也阻挡不了事态的发生。
那群闹事的人就跟鱼一样滑不溜秋的，根本抓不住。
而且每个人手里都有传送符！到底是谁这么大手笔！只让人又气又恼。
而那些留影石传播出去后，一个又一个愤怒的亲属修士开始找丹堂要理由！让他们给个说法。
这里面不乏修为高深的修士。
人就是这样，一个人的话还会有些势单力薄不敢冲动，但这样的人多了，便仿佛有了勇气，开始一涌上前，据理力争。
虽然他们知道这些留影石的出现，这些画面的出现是别有用心。
可那又如何，那里面可是他们失踪死掉的亲人啊。
那些劫修不可恨吗？
那些邪修不可恨吗！？
不仅是这些失去亲人的，那些有正义感的修士也是汇合起来朝着丹城要理由。
一时间各个丹堂的所在都被打砸抢烧，也有人鼓动这趁机浑水摸鱼。
“你们放肆！”
很快就有元婴修士出来制止了他们的破坏。
威压铺天盖地，正在发泄愤怒的修士们瞬间被压制住了。
然而……
“哈哈，你以为就你们丹堂有能以势压人吗？”
一道元婴威压护住了下面的人。
“我护着你们，我倒要看看，丹堂光天化日敢如何！”
有正义之士站了了出来。
一时间丹堂的人气死了。
尤其是这人还嘴贱的说了句。
“大家快抢啊，快报复啊！快抢啊！就算不能得到正义，也得让他们蒙受损失，小心他们的化神天君反应了过来。”
下面的人这才反应了过来，好家伙，更是积极了起来。
那元婴修士气的简直晕倒。
而此人正是荀闽。
【嘻嘻，师父，真有意思……鼓动其他人抢劫，这滋味真是爽啊】
【……】
迅速将元婴修士打混绑住，荀闽又连忙赶往其他地方浑水摸鱼，力图将事态扩大。
他可是气运之子啊，都可以越界作战，对付那些元婴修士不水到渠成，手到擒来？
而另一边，余秋这边也很忙。
“这位仙子，你说好的让我们进璃城吧？”
“对啊对啊，你可别骗我们……”
“丹城可容不下我们了”
余秋叉着腰。
“我骗你们做什么，这不是还没完吗？就算我骗你们，给你们的那些灵石和传送符不是假的吧？”
众人一听，这倒也是，反正他们在这里也混不下去了。
“诺，这里有几个地点，我已经做好了标记，你们去破坏。”
“还有这里，这十几个元婴修士和化神修士的所在，他们的亲人在丹城丢失，你们想办法将消息传过去，告诉它们丹城参与。”
余秋这指了指，那指了指，很快就将在场的人分了任务。
“这里是丹师所在，丹城想必现在也很忙，顾不上，你想办法告诉那些丹师有机会脱离丹城。”
“只要他们想办法放出那些培植园的实验，药人。”
“什么？他们不知道怎么办！这个让他们自己思考去，好歹也是丹师，总能听到一些消息，察觉到一些不对劲吗？”
“你就问他们还想不想挣脱自由，还想被丹城压榨吗？只不过让他们搞一些破坏，适当的带外面的一些修士进去，反正破坏的不是他们不是吗？”
“你告诉他们连地方都不会找，浑水摸鱼都不会，还当什么丹师，还想什么自由。”
随着余秋一道道指令拍下去，这群来各处的混不吝的修士老老实实的开始四处捣乱了起来。
等到眼前都空了，余秋这才松了口气。
他幸灾乐祸的看着如今热闹的丹城。
“就靠你了，刻晴仙子，等你来一场大的哦！”
此时的丹城就跟庆典一样，浑水摸鱼的，打砸抢烧的，各处都很乱。
好歹也是上千万人的大城池啊，那么多修士，即便是丹城也控制不住所有的局势！
而随着一个个秘密所在被拔出，丹城惨无人道的禁忌场景更是为这场泼上了一盆油。
有丹师发现，自己的同伴竟然也在其中，顿时不寒而栗，而还有阻拦暴乱的护卫队发现自己失踪的亲人也在其中，当场反水。
总之，丹城瞬间乱成一锅粥了。
“开始了吗？”
看着远处的丹城烽火连天，刻晴得到了余秋的消息，也

分卷阅读1775
做好了准备。
【天地书，麻烦你了……】
【主、主人我怕……】
刻晴失笑。
【怕也没办法了，你已经答应了。】
瞬息间瑟瑟发抖的一本书被她拿出了空间，与此同时刻晴也去掉了隐蔽，显露在出来、
“谁！”
“是谁……有修士！”
在刻晴的冷厉目光扫过之处，阵法内的人群似乎被一股冰冷的力量凝固，无法动弹。她的神识犹如利刃，轻而易举地破坏了阵法，暴露了被隐藏的一切。血腥的气息弥漫开来，那些被怨恨和诅咒纠缠的孽力化作了扭曲狰狞的怪物，在空中挣扎嘶吼。
刻晴的眼神，原本温柔如春风，但在落到那些僵硬的身躯上时，变得如同冬日里的寒风一般冷冽。
“安息吧……你们的公道即将降临。” 她的声音轻柔而坚定。
话音未落，一股强大的力量自天而降，晴朗的天空瞬间变得乌云密布。雷云聚集，在高空中肆无忌惮地演绎着自然的威力。狂风呼啸，刮起沙尘风暴，巨浪滔天，仿佛预示着某种天地间的巨变。
天空中形成了一个巨大的风暴之眼，透露出无上的威严，同时也带着令人窒息的压迫感。云层中，一只眼睛悄然张开，将刻晴笼罩在无边的压力之下。
方圆百里之内，仿佛都受到了这股力量的压制，重重地被压下。
天地书在怀中哀嚎着。
刻晴感到内脏似乎都在颤抖，眉梢低垂。
“走——” 她的身影瞬间消失，与此同时，天道之眼也开始缓缓转动，仿佛在追踪她的消失方向。
途中，天道之眼的视线扫过那些混杂着血腥和孽力的因果，略微停顿。随后，一道无形的力量降落，将那些因果和孽气驱散，它们如烟花般分散，飞向各自应去的地方。
与此同时，密布的乌云中雷霆轰隆隆地劈下，伴随着无形之力的牵引，追逐着那些飞散的烟花，将它们引向应有的归宿。
……
……
此时，丹城中……
“什么？闹事，被发现了！！你们是干什么吃的！”
丹城城主气急败坏。
“还不去找人压制，长老呢！”
“城主，长老们都被挡住了！有些化神修士非说什么见义勇为，跟长老们打起来了，”
说到这汇报的人小声道。
“其实他们就是想浑水摸鱼，还有一些长老被王老头拦住了，您也知道之前我们不小心把他的孙子……现在他知道了，正在发飙呢”
“呵呵……”
丹城城主一脸讽刺。
“好啊好，真当我们丹城好欺负了，一个个的，真当我们是软柿子啊！”
“璃城那一战之后，人人当我们是软脚虾，好啊好，好一个见义勇为！”
丹城城主怒极而笑。
“我去请老祖宗。
“不用，我已经知道了……”
一道深沉的声音缓缓而来。
“老祖宗！”
丹城连忙低垂头。
“抱歉，老祖宗，这……”
“不怪你，暗处的人有备而来罢了……以后警醒点不被人发现就是。”
“那……”
“放心，一群乌合之众罢了，到时候杀鸡儆猴一番，他们又能如何，不过是一些蝼蚁的无能狂怒。”
“容本君去收拾几个跳梁小丑。”
……
……
在丹城的混乱中，人们的愤怒和呐喊声此起彼伏。
“冲啊！为我们的亲人报仇！”
“黑心的丹城，竟然给老子吃这种丹药，还做这么多丧心良的事情。”
法术各种乱飞，此时的丹城火焰漫天。
然而就在此时，一道无形的压力忽然出现，所有的一切戛然而止。
“放肆！丹城岂是你们随意妄为之地。”
老祖的声音如同雷鸣般响彻，所有反抗者被压制在地，无法动弹。
糟糕！丹城老祖来了！！
嘶，后悔啊，早知道干完这一笔就跑！
太贪心了，早知道……
心中的各种反应不一，但无一例外的，都被压制住了。
而那些对战的天君见到老祖撑腰，这才松了一口气。
“老祖！”
“老祖您终于来了！”
“老祖，这群人肆意妄为，应当给他们教训。”
丹城的长老们议论纷纷。
而徐红老祖摸了摸胡子。
“放心，这群有心之人想扰乱我丹城，痴心妄想罢了。”
在他目光扫视之下，承受不住的修士纷纷吐血，一道又一道身影被抛出，重重落地。
“就是你们在捣乱？”
“污蔑我丹城！？”
徐红随手一挥，无数在空中的化神元婴，倒飞了出去，狠狠地砸在了地上。
“噗——”
“我知道你们都是被有心人蒙蔽，这次就当是给你们一个教训，为丹城效力百年，

分卷阅读1776
便可获得自由。” 徐红的话语中透露出一种仁慈的姿态。
真君之威下，所有人瑟瑟发抖，一脸绝望。
有的后悔，有的愤怒，有的沉默不语。
他们再怎么闹，对方一个老祖宗出来，一切戛然而止。
一句有心人鼓动，就敷衍了事，下了定论。
何其悲哀啊……
“邪道！你不得好死！”
“还我孙儿命看来！”
一声呐喊声突然响起！
徐红一愣，随后便看到一位化神修士拼着吐一口血损伤本源，也要破开威压，喊出自己的愤怒！
“你不得好死！你们丹城要遭天谴！”
“还有你们这群得利者！吃着我儿的血肉，享受着我儿的体质，迟早不得好死！天在看！你们这群畜生不如的东西！”
王虚咆哮着，作为一个化神修士，本该高高在上的他此刻却是一身狼狈。
然而无人回应他的嘶吼。
只有一片寂静。
刚才热闹的场景就像是被按下了暂停键，只有他还在继续，像是一个无能狂怒的疯狗。
只能无力悲哀的宣泄着自己的愤怒。
徐红眯了眯眼。
“哎，这位小辈看来是入了心魔了。”
“我们丹夜袭'群陆玖四;玖3陆]壹3伍城明明是造福众修的，怎么可能丧尽天良。”
“这一切都是暗地里的不怀好意之辈编造的！”
徐红面不改色的说道。
“呵，真是笑掉大牙！”
“看着那些留影石，里面的场景，你敢看吗！？”
“有什么不敢看的，不过是他人杜撰的场景罢了，特意录下来栽赃到我们丹城而已。”
徐红眯了眯眼，随口说道。
王虚瞪大了眼睛。
“那，那，那些从你们丹堂发现的人棍和药人呢！”
他浑身颤抖，像是喘不过气来，指着那些地方。
“嗯？什么药人？你看错了吧？”
徐红眯了眯眼。
一挥手，那些地方轰然倒塌，随后被一股无形之力湮灭成灰尘。
“嗯？哪里呢？你这小辈看错了吧！”
看着丹城老祖宗如此厚颜无耻的毁灭证据，王旭气的差点喘不过气来。
“好颜无耻！人畜不如！你不得好死！”
他撕心裂肺的骂着，声音传遍每一个角落。
然而寂静无声，没人回应。
毕竟那可是炼虚强者啊。
徐红眯了眯眼。
“哎，看来道友要堕魔了，我还是帮忙处理吧，要是爆发了怎么办。”
他缓缓抬手，虚空一掐。
王虚瞬间蹬直了腿说不出来话来，只有嘶哑的声音溢出零碎的字眼，双目怒瞪。
“死、不得……”
看着他还如此坚持，周围人叹了口气。
哎，此人怕是要被杀鸡儆猴了吧。
“哎，这位小辈即便堕魔了，对我的误解也很深啊。”
“本君再说一遍，那些都是无中生有，丹城是造福众人，怎么可能残害大家。”
他眯着眼笑了起来。
“要是残害了大家，天道怎么会无动于衷，劈了本君呢？”
“这说明什么，说明一切都是无中生有，本君包括丹城，都是堂堂正……”
轰——
就在这时……
一道雷霆轰然落下，直直劈了下来。
第908章 原来是天道这个老阴…（5k）
“噗”
一口老血被喷了出来，徐红一脸懵逼，汗毛倒立，被这突如其来背刺自己的天劫搞懵逼了。
怎么回事！？
大白天的哪来的雷！
他气压变得很低，目光扫视了一圈，随后落在了自己准备对其动手的王虚身上。
“是你搞的鬼！？”
目光阴鸷，徐红擦了擦嘴角的血液。
因为雷劫的原因，被松开了禁锢的王虚看到这一幕，先是愣了一下，随后哈哈大笑。
“咳……咳咳……活该，哈哈，你这是天罚！”
徐恒冷冷的扫了他一眼。
“天罚？呵，笑死，是你捣的鬼吧，你找死！”
他神情一冷，伸手欲要狠狠地折磨眼前之人。
我叫你笑，你个老东西。
轰——
轰的一声巨响，天空中再次劈下一道雷霆，毫无预警地击中了徐红。
“噗——”
这次威力更强，更是猝不及防，
他又狠狠的吐了一口血，一口精血！
徐红瞪大了眼睛，一脸的不可思议，整个人都成了黑炭，本来束好的发冠也凌乱的不成样子。
甚至于这一道雷霆将他的本源都打伤了！
气死人了！！
“你到底搞的什么鬼！”
“哈哈哈你遭天谴了！活该，活该啊！”
王虚虽然不知道是哪位大能帮助他，但这并不妨碍他肆意的嘲笑。
有什么比看着平日里高高在上的炼虚强

分卷阅读1777
者被雷劈对他来说舒爽啊。
虽然自己五脏六腑翻腾，浑身疼痛难忍，但看到徐红的狼狈，王虚的内心却是异常畅快。
真是爽死了！
见他如此，徐红更是气急了，胡子吹得都要飞起。
只见他环顾四周，狠狠地放话。
“是谁！！是谁在背地里暗害老夫！”
轰！又是一道凭空霹雳，直劈头顶。
“找到你了！竟然还想偷袭吗！？”
徐红反应了过来，连忙躲避。
然而——
噗通——
压根没什么卵用，那一道雷霆又快又狠，即便他再如何闪避，却依旧劈了下来，像是一记重锤一样直接将他砸在了地上，掀起无数乱石与灰烬，就连地面都被镶了个人形的大洞！
众人无不惊讶，暗地里到底是谁啊，竟然雷法这么厉害。
就连那些化神长老也是不由得转了转眼珠子，摒住呼吸，莫非幕后闹事的人出现了！？
竟然比他们老祖宗还强吗！？
有见识的连忙心里一个咯噔，连忙想要通知其他的老祖宗。
而此刻，徐红简直要气的肺都炸了。
到底是谁！
事实上他的肺部，包括五脏六腑也是遭受了重创，实在是这雷击太厉害了，几乎堪比他当初渡劫时候的雷击。
是谁！？有这么强的雷法！
强撑着身子从转时钟撑起，徐红忍住溢出的鲜血，神色愤怒之极。
但是他也知道幕后之人比他还厉害，不能轻举妄动。
王虚？
呵，肯定不是那个小辈，不然他也不会被自己搞得那么狼狈，一定是先跟丹城作对，闹出事端的幕后黑手出来了。
看来，这黑手比他们想象的要强啊……
不过徐红知道，既然对方没有第一时间出手，定然是想要给他们一个下马威，怕是他们丹城的做法触及到了幕后黑手的利益。
只要能用利益沟通，那便不是事情。
于是，徐红只得咽下心中的愤怒，识时务者为俊杰，他怎会不懂。
一个除尘术将自己打理了一番，他这才拱手高声道。
“不知道是哪位道友在现场，可否出来一谈？也不知道我丹城哪里惹怒了道友，若是哪里有不对，还请道友直说。”
声音如钟鸣般朗朗。
大半个丹城的人都能听见。
然而——
久久没有反应。
徐红眯了眯眼。
莫非是自己的态度还不诚恳。
他还想要说什么……
轰——
又一道雷霆猛地落下，直朝他而来，徐红一惊，不过这次他有了反应，连忙祭起本命法宝抵挡雷劫。
“噗——”
然而这雷来势凶猛，根本是他难以招架的，这一道相当于之前的双倍。
只是片刻，本命法宝就出现了裂缝，而徐洪整个人又吐了一口珍贵的精血！
众人都惊呆了，尤其是丹城方面，看着他们的老祖宗被暗处的人这么收拾，还没出手，老祖宗就已经不行，更是大惊失色。
难道是某个其他城池的强者要对他们丹城下手吗！？
徐红狠狠地吐了一口精血，浑身萎靡，身体内的灵气紊乱。
他陡然明白，这幕后黑手比他想象中的还要强。
“不知道我丹城惹了哪位道友，竟然如此……还请道友明示！”
他强撑着体内的暗伤，咬牙切齿道。
“若是我丹城真的损坏了道友的什么，我徐某甘愿赔偿！道友何不明示！”
然而一声过后，根本无人应声。
就连地面上的丹城众人，也不由得暗自思索，到底是谁，竟然这么厉害，能将丹城的炼虚弄成这样，还不露面。
难道是前十城的人对丹城不满了！？
还是真的有路过的前辈，看不惯丹城伤天害理的事情吗？所以才会出手？
随着时间越加沉默，一道又一道更厉害的雷霆落下，徐红应接不暇，灰头土脸，脸面都丢没了。
他一次又一次的喊话，一次又一次的暗示。
甚至都直接明示了！
“道友！一切好商量，能不能现身出来！！”
就这样咆哮着，可是暗处人施展的雷法却依旧没有停歇，只让徐红都快要气的爆炸了！
而这时候，姗姗来迟的其他两位炼虚也是来到了身边。
丹城的炼虚强者不全是在丹城居住的，有些就在丹城附近，毕竟，都炼虚了谁喜欢住在一起，闭关的时候都各找地方，只要离丹城不远就行，所以此时听到敌袭连忙赶了过来。
然后一下子就看到了徐红歇斯底里的模样。
“徐红！你在嚎叫什么！”
一位身穿白衣的老者上前，见到他如此狼狈均是一惊。
是谁，竟然将这个笑面虎搞成这样。
轰的一声，又一道雷霆轰然落下，徐红因为两位炼虚的到来，一时分心，轰的一

分卷阅读1778
声，狠狠地被砸在了地上。
“我勒个天！你搞什么！！你要晋级了！？”
徐红头晕目眩，但仍能听到对方的声音。
“晋级！？我什么时候晋级了！？”
他下意识道，神色颓废，语气沙哑，浑身更是到处是伤。
“不晋级！？不晋级，你哪来的雷劫！”
“你做了什么，搞了什么多，雷劫！遭天谴了！？”
经过老者这么一忽悠，徐红这才反应了过来，他瞪大了眼睛。
语气艰难……
“你说……这是……雷劫！？”
而在场的其他人包括丹城的其他修士也听到了这一声气急败坏。
“可不是吗！？这不是雷劫是什么”
哗然一片，众人这才看向天空，只见一个又一个黑云旋涡在天空浮现，无数雷蛇在天空游离，黑云压天，整个天都仿佛向下沉了一寸。
好家伙！竟然是雷劫！怪不得，怪不得炼虚强者也……
不对！
雷劫啊？
那还等什么啊。
“艹！快跑啊！”
“我艹！是雷劫！”
众人一个哆嗦，连忙一窝蜂地朝外面跑去！
谁不知道雷劫不能有外人，要是有外人雷劫会加重啊，无论是渡劫者，还是其他人都会被加倍的雷劫劈啊！
他们还不想死啊！
一时间整个丹城乱糟糟的，就跟捅了马蜂窝一样。
而徐红此刻已经没有余力用威压压制他们了。
“雷劫……竟然是雷劫……”
他仿佛遭到了打击，整个人不可置信的朝天看着。
可是……他没有晋级啊……
噗——
“呃，唔噜”
又是一口鲜血从喉间溢了出来。
“你有病吧！在丹城渡劫！你渡劫也就罢了，连阵法都不开，你是不是……”
老者还没说完，就见天空忽然一暗，随后整个天空仿佛一惊。
他意识到了什么，浑身一僵。
随后——
便见到一道虚幻的眼睛似乎出现在天空之上。
错觉？
他抬头一看，却发现根本见不到什么眼睛，不过，取而代之的则是仿佛亮了不知几个度的云朵。
只见到云层变得异常明亮，雷云在雷电的照射下变得耀眼如白昼。那不是普通的雷池，更像是一条汹涌的雷河，甚至可以称之为雷海。
一种庄严且不可侵犯的气息突然弥漫开来，仿佛要将整个丹城笼罩在其中。老者脸上露出了凝重之色，他身边的炼虚强者们也瞪大了眼睛，似乎意识到了即将发生的不凡事态。
随后——
轰隆——
天空被刺目耀眼的光芒笼罩。
紧接着，轰隆巨响声中，天空被刺目的光芒所笼罩。整个世界仿佛陷入了末日，雷霆倾泻而下，雷海仿佛颠覆了天际，向下倾泻。
老者吓得一个激灵，下意识的祭起了灵力！
夭折了！这是捅破了天不成！
白茫茫的一切将一切都笼罩！
令人心悸的气息在周身环绕！老者欲哭无泪！
他不就闭了个关而已！怎么这么倒霉！
吾命休矣！
世界被雷海覆盖，来得很快，去的也很快……
老者一个激灵缩起了脑袋，但等到白光消失，这才反应过来。
“诶，我没事！”
他伸长了脖子，一脸激动的拍了拍自己。
嘿，没事……
“哎，吓死我了，我还以为……”
然而回头一看，好家伙！
“你们，你们这是怎么回事，只见跟着他来的几个炼虚也好，那些化神修士也好，竟然都冒起了黑烟，整个人跟烤糊了的叫花鸡一样。
只有个别一些人还好好的。
就好像这雷霆差别对待一样。
怎么可能，雷劫会差别对待？
天道可是很小心眼的，不然也不会度雷劫的时候雷劫加重两个人都劈！
不就是不让你渡劫吗！？
可现在这……
怎么回事！？
“咳咳……”
“好痛……这是什么雷，好生厉害……”
“我没渡劫啊，怎么，怎么也劈了我！”
“噗，我的本命法器！”
一时间质疑声惊愕声不断。
不仅是他们就连那些逃跑的丹城其他人也是一脸疑惑。
他们都以为自己要死了。
结果……
啥事没有！？
第一次见到这样的雷霆啊，竟然还分人？
那么气势汹汹，就跟天都要塌了一样。
结果呢……
一道白光闪过，就感觉到酥酥麻麻的而已。
不过，也不是所有人都是如此，有些人也被雷劈了，但是没有丹城的那些人比例多，而且那么严重……
所以这到底是怎么回事！
还没等他们反应过来。
轰隆隆——
这次不是白光一闪了，而是犹

分卷阅读1779
如连绵不断的狂风暴雨敲打着芭蕉叶。
一道又一道的雷霆仿佛蓄力好了一般，铺天盖地的，连绵不断的从天际落下。
轰——
轰隆隆——
轰——
一道又一道！
众人吓了一跳，下意识的要躲避！
但随后一看。
嘿。
奇了怪了那些雷霆竟然不对付他们！
大半的雷霆都落在丹城的人身上，劈的他们抱头鼠窜灰头土脸，少部分劈在了一群陌生的人身上，这里面包括一些之前行正义之举，表示为自家人报仇的人，也有一些完全陌生的修士身上
但是这些人的雷霆威力都没丹城的那些人重。
当然还有一些人不明显，能感觉到被电了一下，有的则感到酥麻。
到底怎么回事？
真的是天露了，天道秩序破坏了？
他们也没做什么啊……
然而就在这时，一个人大声嘲笑的声音忽然响起，惊醒了所有人。
“哈哈哈！活该啊！造孽啊！这是天罚！天罚！”
“你们这群你无恶不作的畜生，如今天道长眼，遭雷劈了吧！”
“哈哈，老夫好开心啊！看到你们这群畜生遭雷劈！”
“就这！？道貌盎然的家伙，你以为销毁了证据，以为修为高就了不得吗！？”
只见一个化神修士哈哈大笑，笑声犹如狂风骇浪，汹涌澎湃，发聋振聩。
正是王虚。
被他这么一提醒，其他人才反应了过来。
对哦，怪不得雷劫不劈他们，因为这是天罚啊！
仔细看，劈的不都是丹城的人吗？而且有些人即便不是丹城人平常也是嚣张跋扈欺男霸女啊！
“竟然是天罚！”
“好可怕！这就是天罚的力量啊！”
“我，我没做什么啊！天罚为什么罚我！！我错了……再也不敢了！”
“饶了我吧！嘶……好痛！我再也不敢欺负人了！”
一时间各种鸡飞狗跳哭天喊地。
有的还好雷劫不强，只能痛哭流泪一边躲，一边表示反省，而有的雷霆之下压根出不了声，很快就没了气息，在众人眼里化成了焦炭，让人不由得为之心悸。
尤其是看到那人死后天劫还往尸体上又劈了几道，直到劈成了焦炭，更是面露惊骇！
可怕！
这就是天罚吗！？
难道是警告他们不要作恶吗！？
众人面面相觑。
而远在几万里外的天道之眼
气死了！跑得好快！我劈！
刻晴：我躲！我躲！
……
……
“这些恶人太可怕了！不行我们不能让他们反应过来！”
“对，为民除恶！快！”
一时间众人无论是害怕还是正义感爆棚，纷纷开始施展法术朝着那些被雷劈的人对付了起来。
反正都是恶人，既然是恶人那就没什么问题了吧！
尤其是那些被雷劈最严重的还看起来很有活力的！
一看就知道作恶多端，这样的人等到事后还不指定残害多少人呢。
炼虚修士那些自己肯定搞不来，毕竟他们的水平也不高，对方随便抽个空都能对付他们。
但是那些元婴修士他们可以骚扰他啊！
于是乎本来就被雷劈的抱头鼠窜的恶人们很快就遭到了正义群众的围殴。
丹城上空的老头愣了愣，看到这些本想阻止，一旁一个气质风韵女子阻拦了她。
“喂，你就别凑热闹了。”
她是唯二和老头一样没有怎么雷劈的炼虚修士。
“可是……”
“可是什么？闭关闭脑子坏了？”
“没听那老头说吗？这是天罚，而他们被雷劈是作恶多端，这些人背后里肯定做了什么恶事！为天不容，如今反噬回来了，被雷劈不正常！”
“不错……这位前辈说得对。”
王虚一边朝着那徐红施展法术干扰他抵抗雷劫，一边解释道。
“看两位前辈无碍，应该是没有参与这件事吧，不知道其中缘由。”
“哦？所以到底发生了什么？”
那女子反问道。
王虚将事情一一说来。
听得两人一愣一愣的。
他们嘴角抽搐。
“难怪，难怪遭天罚，逆天改命啊……”
他们知道，天罚并不是因为他们作恶，因为对于天道来说修士手上谁没几个人命啊，什么叫作恶，杀了你认为恶的人是恶，还是杀了人就是恶。
这些都是说不清的，天道也不管你这些。
但是如此大规模的逆天改命，那可就不允许了。
难怪遭到天罚啊……
这，他们就不能管了。
“还请两位前辈不要插手，他们都是作恶多端。”
王虚恳求道。
“这是自然。”
两人点头，他们知道经此一役，丹城怕是不复存在了。
再看

分卷阅读1780
那徐红已经没多少气出了，不由咂舌。
只不过，这天罚是不是有些弱了啊……
虽然对比雷劫的确很强，但对比传言中的天罚却……
两人对视了一眼，随后在远方感受到了什么。
那股恒古悠长的，让人浑身不敢反抗的气息。
他们看向丹城之外……
“嘶……那里不是我们刚才闭关的地方吗？！”、
“噗——”
话还没说完，两人喷了一口血。
“好大一片雷霆区域，我的神识都被绞杀了。”
两人一看，好家伙，原来远方才是天罚的中心啊！那力量，在这里都能感觉到那种毛骨悚然。
神识进去瞬间就被绞杀。
尤其是他们看到的那东西。
“那是……”
他们惊疑的看着对方。
“没错，是，天道之眼……”
女人喃喃道。
“我竟然有生之年看到了天道之眼，难怪……”
“若是我没看错的话，刚才还有一个人影？难道……”
“你也看到了，我以为是错觉。”
两人面面相窥，一时间无言。
第909章 主人爱你爱得深沉（4k）
”咳咳……”
一阵猛烈的咳嗽声陡然响起。
【主人，你没事吧！】
系统关心的问道。
“无事……只不过有些被惊到了。”
风声簌簌，周围的一切仿若走马观花一般，突然出现又快速褪去。
而在刻晴身后，雷霆的咆哮与天道的威严仿佛一场猛烈的台风，紧紧追随着她的脚步。
突然间，一道银色的光芒如利剑般从刻晴快速瞬移的轨迹旁划过，激起一阵颤栗，仿佛冰冷的寒风般刺骨，闪电细微地穿越空间，落在她的身上。
刻晴瞬间感受到了一种无法形容的痛苦，仿佛千针万针在身体中穿刺，魂魄一时间仿佛停滞，心中茫然。她失去了对过去、未来、天地以及自我身份的认知，仿佛一颗在虚空海洋中迷失的魂魄。
一切都被沉寂，步入消弭。
就在这时候，丹田内空间内的建木仿若被微风吹拂，轻轻一晃，散发出如月的微光。
这股微光似有似无，穿透了时间和空间，呼应着识海中的投影，而与此同时，精神海中，枝干摇摆，无数萤火从大地中如浮游与莹虫在静寂中夜月起舞，明明是微弱的荧光，却在漆黑的虚无中无比明亮。
原本死寂的识海忽然充满了活力，曾经寂灭的星光也在萤火的带动下重获光芒。
很快，刻晴回过神来，虽然还未完全明白发生了什么，但她的本能驱使她再次瞬移。
在她离开后，一道如瀑布般倾泻的雷霆轰然落下，净化了一切污秽。雷霆所到之处，雷海沸腾，万物归于寂灭。
【嘶——太可怕了。】
“是、是啊……”
刻晴抽了抽嘴角，有些膛目结舌。
这天谴超过了她的想象啊。
要不是她反应过来，顺着本能第一时间瞬移离开，怕是早就淹没在其中了。
相比天罚时候的情况，眼前仅仅一丝就让灵魂麻木的天谴更胜一筹。
不，这哪里是一筹啊。
这就是天谴的含金量吗？
天地书是有多遭恨啊……
【主人……要不，算了……】
系统瑟瑟发抖的看着外面的天谴，这一道就能将它湮灭啊！这也是它头一遭看到天谴的威力。
就连一旁的小煤球看上一眼都恨不得捂住眼睛，瑟瑟发抖。
【小老弟！你不是说天谴主人好歹能扛过一道吗！？这是能扛过的吗！？】
这倒不是说天谴的威力怎么怎么强，威势怎么怎么厉害。
刚才白光一阵闪过，系统的数据库都顿了一下，小煤球也感觉到了灵魂凝滞的感觉。
仅仅是一丝泄露到空间内，那种深入灵魂无法反抗的力道就已经让人印象深刻。
【这……这是规则吧？时间规则？】
【不，还有灵魂类的规则……】
一球一系统惊骇不已。
天呐撸，这就是传说中的天谴吗！？
而系统也是数据库一阵乱糟糟，好不容易修好了混乱
难怪数据中说过，天谴那是灭世雷霆，非常人能躲过。
如今一看，的确如此。
就刚才那一道雷霆就拥有那么多规则的惩罚，那种直至核心本源的。
【主人，这天谴太厉害了，竟然不仅针对身体还针对灵魂，难怪号称旱魃都抗不过，要不，之前的打算就……算了。】
【嗯……】
【主人，您听我……小老弟说的也对，我们没必要……诶？主人，您同意了？】
本来还打算券劝一劝的刻晴的小煤球愣住了，不是主人同意了？
刻晴神色凝重，憋着一口气，瞬间提速，不敢再慢一步。
而身后，雷海消散，地面

分卷阅读1781
毫发无损，仿佛一切没发生什么。
理应如此，因为天谴是有针对性的，外人是无法感知的，这种规则本源的攻击。
除非帮助历劫者本人才会受到惩罚，很显然刻晴是被当成了此类。
而刚才那一道就是给她警告。
【看来我预想错了，天罚和天谴是不同的，看来天道对神道遗脉很看重呢。】
刻晴苦笑着打趣。
刚才要不是自己与其他人不同寻常，怕是早就被劈的没了意识了。
【系统，你不是说，应该能承受一道天谴吗……怎么，这天谴的威力这么强？】
【那个……会不会是天道生气了？】
小煤球插嘴道。
生气？天道会生气吗？
刻晴回头一看，吓了一跳！
好家伙，密密麻麻的雷云追着自己，犹如狂风暴雨中的浪涛正追着自己，铺天盖地，铺满了整个视线。
好叭……她知道系统为什么这么说了。
生气……
这种情绪化的评价坐落在天道上显得有些儿戏，系统却不会拿这个作为评估。
【应当是我们之前低估了天道对神道遗留之物的反应】
系统慢悠悠的说着，而刻晴却感觉到怀中的某书抖了抖，更是缩起脖子，将自己藏在衣襟里。
虽然天地书并没有脖子。
【不过我觉得更大的可能是主人您的原因。】
【我？】
刻晴愣了愣。
【天谴应当没有雷劫加倍的规则吧？】
就算自己帮助了天地书，但到了天谴这个程度，已经没有必要加倍了，因为天谴就是雷劫的极限，什么三九雷，鸿蒙雷，阴阳雷，一元化气风火雷劫都不算什么。
因为，天谴本身就是这些雷霆轮番来一套。
所以，应当不会是这个原因吧。
【不是这个，主人您是否忘了，您之前说过自己渡过天罚？】
【是这样没错。】
刻晴下意识道。
不过随后她反应了过来。
【你是说……天道还记得我？】
天道有这么小气吗？
【嗯……天罚的本质就是在规则允许范围内惩罚不该出现之物，破坏规则之物。
【主人您虽然在规则允许内渡过了天罚，但是这并不代表天道会真正的接纳您……或许，煤球大人说的不错，天道可能记住了您，而正巧如今是天地书的天谴，所以就……】
【所以就威力加倍了是吗？】
刻晴语噎，一时间不知道该说什么。
然而再如何无语，高强度的瞬移和灵力精神的双倍消耗已经让刻晴额头沁出了薄汗，略微有些精力不济。
这点在刚才差点被雷劈后得到了答案。
“接下来就交给你了……天地书”
刻晴叹了一口气，用手轻轻的拍着怀中的某书。
某书浑身一抖，随后像是梗着脖子一样钻了出来，用一副英勇就义的语气说着。
“主人，您会给我收尸的吧……”
呜呜……
它就不该听主人画大饼，上了逼当了！
本以为能蹭蹭主人的实力，让自己能渡过雷劫，得到充分的中途暂停休息的机会。
结果可倒好，听那小系统和主人的对话，感情直接把自己的雷劫加倍了。
主人这是嫌自己死的不够悲壮所以要来一场更刺激的烟花吗？
不知为何，刻晴似乎感觉到了书页上似乎有湿润的什么流了出来。
“好啦，什么收尸，我怎么会放弃你。”
“那您让我……”
“回空间不可以，至少事情做完。”
天地书瞬间丧气。
刻晴见此有些好笑。
“时间紧迫，我也不跟你废话了，既如此，就拿出第二套方案吧。”
“第二套方案。”
天地书一愣，什么第二套方案。
“我说你这家伙……不会以为你的主人我是那么冲动没有计划的人吧？”
刻晴弹了弹他的封面。
“天谴的威力可能会发生变化也在我的考量之中的。”
“真的吗！？”
天地书惊喜道。
“当然！”
“主人太好了！主人我爱你！是什么办法，难道是什么厉害的仙器吗！”
“嘛，也算是吧……”
“真的！”
天地书：期待期待！
要不是现在主人正在瞬移躲避天谴，它都能蹦出几百米高，来表达它的激动。
刻晴摸了摸鼻子，心里有些发虚。
“这件东西是一个很靠谱的宝物，肯定能保护你抵挡天谴。”
“可以抵挡天谴！？这么厉害吗？”
不愧是主人，天地书一阵惊呼。
但是……既然能的当天谴，那么为什么不第一时间拿出来啊。
“只不过可能有些副作用，你要准备好。”
天地书点了点头。
“仙器嘛，主人，我知道的

分卷阅读1782
，都能抵挡天谴，我还要其他什么呢，有副作用就有副作用吧……只要……”
还未说完，只见刻晴伸手一掏，一见熟悉的东西忽然出现在眼前。
遮蔽了天与地，视线所有的一切被金光闪闪刺眼。
天地一靜夜袭'群六玖4;九叁六]一3五。
是的，是天地真的静止了，不是形容词而是动词。
而天地书激动的不停翻滚的书页也静止了。
“主人……”
天地书艰难的咽了一口不存在的口水。
“这就是您给的仙器……能阻挡天谴的宝物？”
天地书看着眼前硕大的神门，愣住了。
刻晴眨了眨眼。
气氛尴尬住了。
系统连忙解释道。
【对啊，天地书你看，这可是神门，神庭的的门户，规则的载体，神道的象征，既是显化的规则，也是一件规则器物，还是旧道的象征。】
【这样的宝物，定然能抵挡天谴……你不用害怕。】
听到系统说了一大堆名头，头头是道的。
天地书沉默了。
“可是……这是神门。”
【对，对啊】
系统如是道
“神门是神道的遗脉吧……”
【嗯、算、算是吧】
系统想了想，没错啊……都是神道遗脉。
“那么……我们俩都是天地不可容纳之物吧……”
说到这，轰隆一声，整个天都暗了下来。
看着天空中明显加倍的天劫，系统也一时间不知道该给解释什么。
这就是加倍加倍超级再加倍吗？
“咳，所以……我说有副作用……不过我相信，你能解决的。”
刻晴怕了拍天地书的肩膀，然后将有一座飞舟那么大的神门平放在它的身上。
天地书被巨大的神门压得沉了沉，而整个视线都被巨大的金门挡住，看不见任何天谴。
【咳咳，你看，看不到天谴就不会害怕了，这么强大的规则宝物交给你，这证明了主人对你爱得深沉啊。】
系统强撑着尴尬啊解释道。
刻晴眼里闪过一丝心虚，随后拍了拍天地书。
“交给你了，我相信你。”
随后连忙躲进了空间内，没有了她的支撑，越有百丈长且重不知道多少吨的沉重的神门重重的压在只有一个脑袋大小的天地书身上。
直接让它一时间沉了好几丈，差点被突如其来犹如小山的重量压得砸在了地上。
恰好这时，轰隆一声巨响，天空之上酝酿许久的天劫轰然落下。
那一刻，仿佛天空破了个洞，巨大的银河从天而降，带来毁世的末日。
而这之中还包含着天地书的一声犹如被踩了脚的惊呼。
“啊啊啊！主人！您没告诉我这玩意漏电啊！！！”
……
……
“神门……会漏电吗？”
【呃……应该吧。】
听到外面的嚎叫声，系统也是有些无言。
毕竟神门这玩意主人只是用法术测试了一遍，确定其本身真的能扛过各种攻击，这才放心交给天地书。
不过见刻晴面露担忧，系统开解道。
【嗯，主人，您不用担心，天地书那么中气十足，应当没什么问题。】
刻晴松了一口气。
“你说的也是，要是真有问题，天地书应该没什么问题。”
自己可是和系统仔细研究过的，天谴本身是一种规则，天道是规则的集合体。
而神门作为曾经规则海的门户，本质上也是规则的显化，规则对上规则，即便是旧道的规则，那也是规则，抵挡天谴应当是没什么问题。
不过……
“你觉得，天谴真的能达到我们预想的效果吗？”
【应当可以，毕竟规则相吸但也相斥，强大的规则具有一定的适应性，有天谴锤炼磨砺，应当是无虞的。】
“嗯，那就好，不过这只是次要的，主要是引来天罚之眼达成我想要的审判。”
刻晴叹了口气。
“希望能成功吧，就看天道之眼靠不靠谱了。”
虽然景明前辈说可以，但是没有亲眼见到心里还是没底啊。
若是能清理那些该清理的，那么天道之眼的超出预料的强大，反倒是一件幸事。
毕竟越强大，连带的那些家伙遇到的也会越强，那么怕是一丁点，也能够他们受了。
更别提自己还找了景明前辈以防万一，给那些人增加难度。
如此重重谋划下，应当没什么问题吧。
刻晴在这边思考丹城的事情，而空间外看不见的远方，一道嚎叫声不断地响起。
“啊啊啊，烫烫烫，好烫，啊嘶嘶嘶，烫烫烫。”
天地书顶着个大盾牌飞快的瞬移！
它感觉头顶就好像烧红的烙铁一样，烫的吓人，甚至还漏电，连它的封面都被烫焦了
弄得它时不时地都得把头

分卷阅读1783
上的大烙铁往上顶一下，趁着这个空隙连忙翻个身换个背面顶着。
“呜呜，主人，我变丑了啊！！我的书页啊！”
一道从天坠入的瀑布追随着哀嚎声紧跟其后。
而天谴核心的几万里外，一老者一仙子，小心的出现在天谴周围，伸着脖子看着天谴中心。
“诶，老头，你看那是什么……”
“什么？”
老者回头一看愣了愣。
“那是啥？”
活见鬼了，他竟然看见一个大金门在飞？
第910章 什么玩意带进来了？（4.5k）
“应该没事了吧……”
刻晴呢喃道。
等了有个一刻钟，天谴应该离开了。
一旦进入空间，刻晴就看不到外界的情况，无论是声音还是画面。
而刚才能看到白光一片还有天地书的嚎叫，只不过是进空间后在外界留下的媒介投影。
不过随着天地书的嚎叫声戛然而止，滋啦一声，留下的观测手段也被毁灭了。
【主人，不可大意，万一天道盯着您怎么办？】
【毕竟，空间进出却还是在原地的。】
系统一番说辞让刻晴的动作有些迟疑。
进了空间外界的感知就没有了，除了之前留下的观测外界的道具，便没有其他办法了。
即便想要朝外面投放新的也是无用的，因为自己已经不在外面，没有了媒介。
这个时候想要得知外面的情况，必须刻晴本人出去，这样才能有新的媒介。
“你说的很对，但是我担心天地书坚持不了多久……”
“先看一看情况再说。”
说着一个闪身，出了空间。
系统还未回答一旁的小煤球无所谓的打了个哈欠。
“放心吧小老弟，其实天谴算得了什么，主人根本不需那玩意……区区天谴，不过是土鸡瓦狗……”
话还未说完，忽然间就见刻晴又重新出现在空间，神色有些不自然。
看到系统和小煤球的目光。
刻晴咳了声。
“还是先不着急吧，就在这里等着吧……”
刻晴挥手，在空间内投影了外面的情况。
只见天空中深邃的漩涡慢悠悠的旋转，满天的覆盖着，雷海轰鸣，宛若深海涡旋，仿若要吞噬一切。
谁能想到天谴竟然没有完全随着天地书去，反倒是在外面蹲守着自己。
小煤球说的没错，这天道说不定真的小心眼。
看着外面威势越来越强，甚至隔着空间都能感受到的气息，小煤球抖了一抖，鸡皮疙瘩都起来了。
“主人果然英明神武，谋定后动，天道势大，我们的确不应该做不必要的牺牲，静等其变就是……”
小煤球有理有据道。
仿佛刚才说不怂天谴的不是她而是另有其人。
啥话都让她给说了。
“不过我也只是出现了一瞬，也在外面放了观察外界的媒介，天道应当是没反应过来这才没劈下来，所以完好无损，目前倒是能看到外界。”
这倒是不用让他们在空间盲猜天地书的情况了。
“原地等待吧，天地书完成了任务应该会回来的，到时候趁其不备拉回来就行了。”
刻晴倒也不担心天地书出了问题，毕竟自己和它可是有着契约的，自然知道对方的状态还行，所以用神门当盾牌的确是没问题的。
而外面，天地书的确是没什么问题，甚至还能大声嚎叫着，一服水深火热的样子。
不仅如此，还吸引了外面某些人的目光2。
“在天谴内行动自如的宝物，莫非真是什么绝世宝物……”
“只不过这宝物为什么这么精光闪闪啊，怎么看怎么像一个……金砖？”
一旁的女子面色古怪。
应当不是门吧，自己怎么会想到门呢。
他们离得远，神识又不能探入，只能通过眼睛去看，耳朵去听。
在如此密集的闪电和轰鸣中看到听到一些东西，已经算他们的视力和听力比较好了，毕竟雷劫的中心距离边缘至少就有几万里呢……
他们在天谴的边缘就不敢深入了，因为害怕自己惹祸上身，别看那些被雷劈的植物动物没什么事情，但换成他们这些修士，怕不是早就化为灰烬了。
所以遥遥望去，也只能透过视线看到一丝金光，之所以能看清还是因为那个金色实在太闪了，也太金灿灿了，极为亮眼。
“也有可能是金块？我还是头一次见，而且这玩意竟然能在天谴内自由行动，如此可怕的威力，我们连深入都不行……”
“金块？难道是金子成精？有点稀奇，金属导电，所以他没事？”
“那有什么，以前老夫还见过会说话的夜壶呢，据说是上古某位仙人用的，结果随着时间的流逝机缘巧合开智了。”
“诶？有这事？话说仙人还需要用夜壶吗？”

分卷阅读1784
修仙者不是辟谷了吗？还需要嘘嘘？
“咳，谁知道呢，不兴人家怀念往昔，有恋旧癖，所以重金打造，抱着睡觉之类的……”
“那……口味的确很重来着……”
“这不重要，不重要，重要的是都有夜壶了，金块算得了什么呢，我上次还见有人坐着锅铲当飞行法器呢，不过……你说，眼前这天谴是否真的是这个宝贝引来的，要是引来的，那岂不是……”
老者神神秘秘道，而一旁的女子嗤笑了一声。
“你别想了，你不觉得太巧了吗？丹城刚有人闹事，如今成了那个样子，如今又突然这边出现天道之眼，虽然我不明白天谴内的东西是什么，但可以肯定的是天谴绝对不会是这小玩意引起的。”
“你莫不是忘了天谴为什么会出现……那可是旱魃之类的存在，可以让规则失衡的存在。”
“我估计那金子精估计是藏在某个地方被天谴吓出来了吧！真正的大头估计就藏在天谴中心……”
“怎么可能！你想说天谴是有人引导的，就是对丹城下手的人！”
怎么可能，老者一点都不信。
“谁有那么大的本事，随便就可以弄出天谴，还有天道之眼。”
两人都不敢去看天道之眼，他们都深知天道之眼的威力，因此不敢贸然触碰或直视，只能在雷霆覆盖的边缘偷偷躲藏运用法术来隐藏自己的气息，通过最简单而安全的方式观察内里的情况。
由于天谴的范围和力量无法用神识来探测，再加上雷鸣闪烁，无数雷电交织，雷声隆隆，使得他们的视线受到极大的限制，根本看不清内里。
他们眼前的景象仿佛一片无尽的海洋，其中雷云翻腾，雷光闪耀，一场恐怖的风暴正在上演，目之所及，全是雷云翻腾，天谴的笼罩范围。
说不定那金子精并没有在天谴的中心而是靠外呢。
“而且，你没有发现吗？你看雷云延伸的范围，正在飞快的将整个丹城围住。”
随着一旁的女人指了出来，老者这才发现，的确好像是这样的，丹城三面环山脉，一面平原，除了平原的那一侧，如今雷霆几乎将三面全部包围。
再仔细回忆丹城那小辈说的话，丹城做的事情，很显然天谴蔓延的范围是按照那些隐藏的污秽而去的。
“嘶……难道真的有人能撬动天谴？到底用何种手段?”
两人对视一眼，想了想。
“要不，撤？”
“撤吧，能招惹天谴的人我们都惹不起。”
要么直接死在天谴里面，要么能活下来。
死了也就罢了，活下来，啧……那可真不好惹。
还不如早早抽身。
“反正丹城也无了，接下来你去哪？”
“哎，好不容易找个安逸的地方，谁知道这龌龊……老夫也没想好去哪里啊……老夫好歹也算是个炼丹客卿不是？应当不缺地方，你觉得呢？”
“嗯……听说那传言有天朝背景的璃城似乎不错，我有个后辈就在那里，不久前还给我传信让我一起，不然去瞅瞅。”
女子眨了眨眼。
“你不怕那两个魔头吗？”
“啧，怕什么，既然她们被璃城招安了，那说明什么”
“说明什么？
老者疑惑。”
女子看了他一眼，啧啧道。
“那说明那璃城的背景真的比我们想象中的厉害，不然那两个魔头也不会投靠对方不是？毕竟你我可是知道的，那两个魔头对人类可没什么好态度，而且还是敌对，可就这样都能被招安……”
女子的话一下让老者陷入了沉思。
“你说得对……我倒是想差了，只想着那两个魔头的强势，却没看透这一层含义。”
对啊，两个魔头都能招安这更不是说明其背后的强大吗？
“这才对嘛，看来你这个老家伙也不笨，到我们这个境界灵气已经不是很必要的东西了，而外面大势力手里的东西才是我们需要的，特殊的洞天福地，珍贵的道术，功法，你说我们要是搭上这一条线……”
“多数炼虚都有所归属，我们虽然只是客卿，但若真要改换门庭，难免会引起纠纷。现在丹城已经是这般模样，将来恐怕再无丹城，你觉得下一个丹城会是谁呢？”
“对，锦上添花不如雪中送炭，既如此，那我们去看看，那璃城不是说人兽共处吗？既如此没道理只招收那两个魔头，而我们人类却一个炼虚都无。”
两人对视一眼，一切尽在无言中。
看了看正在沸腾的雷云和仿佛要毁天灭地的天谴。
两人瞬间离开了原地。
……
……
片刻，随着两人离开，一道身影缓缓出现。
“啧，刻晴小友这下又多了两员大将啊……真羡慕。”
也不知道到底谁是气运之子了。
景明咋舌，随后不由感叹，

分卷阅读1785
不愧是炼丹的，竟然如此不谨慎，都没探清周围，就这么毫无防备。
果然是炼丹的，心有点大。
殊不知，瞬移好远的两人回首看不见天谴了，这才松了一口气。
“没追过来吧……”
“应该没，估计是觉得没必要跟我们冲突。”
“哼，老夫好歹是炼丹的，神识也比普通人强一些，怎么能感觉不到暗处若有若无的视线。”
老者强撑着场面，其实根本不是他发现了，而是他的灵兽有些特殊能够感知周围。
“算了没事就好。”
两人也不去多想，反正以后也没有丹城了，对方既然对他们出手，而引出天谴也只是为了惩罚那些该惩罚的人，想必也不是什么邪恶之辈。
既如此，应当不会有什么问题。
丹城的之后也无须他们管，估计那人能帮忙处理。
天谴还在不断的扩大，甚至有愈演愈烈之事态。
景明看着不断扩张的天谴范围，心里忽然打突。
“这玩意到底会蔓延多久，这跟说好的不一样啊……”
“不会到时候扩展到丹城吧……”
他心里有些不安。
按理说天谴的范围不应该这样蔓延啊，就算按照刻晴小友所说的那样需要吸引，那也是跟着走啊，怎么会如此呢？
只不过一刻钟的时间，景明就不得不退后几千里。
因为天谴范围扩展的太大了，再这样下去真的就要覆盖丹城了。
他不知道的是，这已经不再是单纯的天谴。刻晴曾经历过的天罚、她的出现、再加上那神门的使用，所有这些因素加在一起，让天谴的威力远远超出了正常的范畴。
雷劫之下，对天道的挑衅往往会导致劫雷加剧。而刻晴用神门作为抵挡天谴的盾牌，无疑是对天道的公然挑战。
因此，这天谴的威力可能已经增强到了无法预测的程度。雷云覆盖的范围越来越广。
于是乎，也不知道是三倍四倍还是十倍的天谴了。
雷云覆盖的范围越来越大，其内部狂风骤雨雷霆不断，宛如世界末日，周围的灵力也一瞬间稀薄了许多。
而刻晴也发现了外面的情况有些不对劲。
“这……是不是有些搞砸了。”
刻晴有些微微皱眉。
“这劫雷是不是有些太离谱了……”
【可，可能有些离谱了……】
【主人根据画面里的推测，恐怕叠加下来的天谴还会继续扩张，到时候怕是几十万公里都有了……】
系统对外面的画面进行了推测。
【不过恰好荒州天道势微，所以天谴想要累积力量是很大的阻碍。】
“所以要是天地书不尽快回来，附近几十万里就会变成雷海！？”
【嗯，根据推测是这样的。】
小煤球看着上空的投影，看着外面白茫茫的一片缩了缩脖子。
“主人，这天地书要是迟迟不回来，这多倍的天谴不会蔓延至几百万里吧……”
【这，倒不至于，荒州灵气不足，抽取周围的天道之力和灵力，即便是天道之眼也有极限的，再进一步，此地怕是会遭遇难以承受的负担。要知道荒州本就空间薄弱，再进一步，势必界壁损坏，空间破裂】
【这样下去的确有害无利，天谴虽然不会对其他存在以及地形地貌造成大的破坏，但是范围内的修士却难以生存，而且如今天地突变，雷霆肆虐，无论如何，这样下下去肯定是不行的。】
“是啊……”
太阳热一点都能让一个地区发生大的改变，更何况黑压压的雷云笼罩整片地区，入目所及全是白光闪电，神识无法探出，灵力全无呢。
刻晴忽然有些担心了，天地书能不能按时间尽快回来。
毕竟外面拖得越久，天谴范围越大，到时候就麻烦了。
幸好，刻晴的担心只是多余，很快外面就传来熟悉的嚎叫声。
“啊，烫烫烫！”
“救命救命！主人快救我啊！”
“要扛不住了！”
听到外面焦急的呼叫声，刻晴立马从外界投影上看到了天地书的身影。
她心念一动，一个闪身出现在外界抓住天地书，想也没想，随手一薅一个闪身便躲回空间，主打的就是迅捷。
而天空之上，正准备劈雷的雷云忽然顿住了。
天道：我那么大的一个雷呢？
愣住了。
一直劈，一直劈那个乌龟壳子。
雷柱不带停的。
谁能告诉祂，为什么祂要劈的家伙和祂的雷都没见了！
一时间酝酿的雷霆卡住不动了，只得将在原地不上不下。
“蔓延停止了吗？幸好……”
“不是，这是什么东西！”
看着被带进来的由雷霆汇聚的巨大雷柱，还有半边浮在空中的雷云，刻晴惊呆了。
而雷柱换了一个空间也是短暂的停了片刻，然

分卷阅读1786
而当看到要劈的对象竟然齐聚，当即找准了对象，朝着刻晴等人劈了！
！！！
第911章 新老版本？（4.5k）
当雷霆猛烈地爆炸，耀眼的雷光与天威的力量迅速铺展开来，刻晴的心跳猛然加速，汗毛倒竖，眼睛瞪得大大的。
面对天地间最为恐怖的力量，身体的行动在一瞬间就被夺取掉了。
“轰！”的一声巨响，雷霆几乎在瞬间就出现在了刻晴的眼前，整个世界似乎都被一片白光所吞噬。
“主人！！！”小煤球的声音里充满了惊恐
“雷！雷劫！！”
【主人小心！】
一声声惊呼响起，刻晴心中的警钟大作。
眼看着这雷霆即将将她劈中，将她吞噬，但在最后一刻，一切都仿佛被定格了。一股冷冽又酥麻的风从她的耳畔掠过，那密密麻麻的雷电忽然停滞在半空，距离刻晴最近的雷电，仅仅只有几个指头的距离。
“呼……”
刻晴松了一口气，她小心地后退了一步，心中不禁感叹。
“差一点啊……”
眼前的雷电仿佛被某种无形的力量所控制，悬浮在空中，不断震动，似乎在试图挣脱那股无形之力的束缚。
放眼望去，就像是流星雨，每条雷电都被无形定在空中，不用细数，只是粗略扫了一遍就有上万条之多。
因为雷霆速度太快，数量太多，因此远远看去才看起来像是支撑着天与地的雷柱，亦或是从天空倾泻而下的瀑布。
刻晴凝视着眼前的雷霆，发现它们并非单纯的白色。
这些雷霆呈现出五彩斑斓的色彩，每一道雷电都有着独特的颜色和形状。一些雷电是黑白相间，显得神秘莫测；有的则如风般飘逸，轻盈无形；还有的像火焰一样沸腾燃烧，热烈澎湃；甚至有些雷电是完全无形的，仿佛不存在于这个空间。
这些不同形态的雷电，如果不是刻晴细心观察，恐怕很难察觉其存在。
【差点忘了，这里是主人的空间，您有绝对的掌控。】
”
刻晴深思着，她意识到自己所处的环境与外界有着本质的不同。
“确实，我这空间是自己的主场。在这里，我有着绝对的控制权。”
她自语着，心里定了心。
空间内不受九州常规的束缚，她的空间遵循着她自己的规则，与九州的天道规则有所差异。
在外界，面对劫雷，她可能束手无策，但在自己的空间内，一切都在掌控之中。
随着这一认识，刻晴心中的紧张感逐渐减轻。
她观察着被定住的雷劫，这一幕对于她来说既是惊讶，也是一种新的启示。这证明了她对自己空间内的绝对掌控，也意味着她可以更加灵活地应对各种情况。
随着雷劫被定在空间，无法动弹，一球一书这才反应了过来。
“哈……吓死人了。”
小煤球松了口气，拍了拍胸脯。
差点被吓到了。
在那密集的雷霆之下，一想到若非处在主人刻晴的空间，这些雷霆会毫不留情地劈在他们身上，小煤球顿时感到一阵后怕。它快速地蜷缩在刻晴的身后，身体不由自主地颤抖着。
“咦！？居然没有落下？”天地书从神门下探出了一角，仿佛小心翼翼地探出头来，眼中满是惊恐和疑惑。当它目睹那些悬停在空中的雷霆时，心中不禁吓了一大跳，急忙缩回了神门下，寻找避难之所。
但很快，天地书意识到这些雷霆虽然声势浩大，实则并无实际威胁，全被主人刻晴固定在了空中。于是它松了一口气，似乎恍然大悟，猛地推开压在身上的重重神门，一跃出来。
神门啪嗒一声砸在地上，掀起尘土飞扬。但天地书却毫不在意，反而显得颇为得意，它叉着腰，挑衅地指着鼻子：“哈哈，你们这些雷电，现在不是被我主人制住了吗！”
它得意洋洋地挑衅着，“来啊，我就在这里！你们怎么不动了呢？”
天地书故作嚣张，连续挑衅着雷电，仿佛在挑战天道的权威。它甚至还得意地扭动着“身体”，仿佛在嘲讽着无法动弹的雷电：“哦，原来你们只是些无能之辈啊～连动一下都做不到了，真是可怜。”
“呀吼~看看，天雷大人们都动不了了呢”它继续着猖狂的挑衅，得意的模样令在场众人不知所措，一时之间不知该如何反应。
就在这时，“轰！”的一声巨响骤然响起，打破了这诡异而又滑稽的场面。
刻晴心念一动。
一道突如其来的雷霆瞬息出现在天地书面前，被定格。
而天地书则是一脸僵硬，看着差点落在自己身上的雷霆，连忙绷紧了整本书，再无之前的得意模样！
原来是天空中的半截雷云还留了一手，实在气不过要给天地书再来一下。
不过很可惜，这里是刻晴的主场

分卷阅读1787
，因此无论是新劈下的雷霆还是雷云本身最终还是毫无反抗之力。
当然，若是雷霆再多一些，雷云多一些，外来的规则再超出预计，即便是刻晴怕是控制起来也难一些。
不过若真是那样，她也带不进来就是了。
“呜呜！吓死宝宝了！”
天地书瘫软在地上，随后跟告状一样，连忙后撤一阵距离，然后跑到刻晴身边要跟他告状。
“呜呜，人家太惨了！主人！”
他簌簌叨叨的，一副委屈的样子。
明明只是一本书，却跟喷泉一样哗啦啦的水从书页缝隙中流出来，随着它开合的动作还往外迸溅着。
一会说自己太辛苦了，自己身处在水深火热之中，这天劫根本就不遵循规则，那雷霆根本不带停的，头顶一直哗啦啦的泼洒着要命的瀑布！
一会又说自己多辛苦，向刻晴展示她烧黑的书面，黑漆漆的，连书页都卷曲了！没法见人了！
然后还一边跟刻晴告状，说这些雷云不是好东西什么的，外面的天道小心眼之类的。
只听得上面的雷云轰鸣几声，给予警告。
而天地书也是吓得再不敢告状，连忙躲在刻晴身后。
“主人，您看，这玩意还威胁我！”
刻晴也是抽了抽嘴角，你跟一个没思想的灵智的东西告什么状。
不过介于天地书实在是辛苦了，毕竟都这样了，还没忘记履行自己给它的任务，于是安慰了一下，并且给予了一些神力给它让它去美容美容，恢复下所谓的英俊外貌。
而天地书也是知道好歹的，白得到一些神力，也是美滋滋的道谢一番。
至于天谴……
它则表示不敢再出去了，双倍的天谴，叠加上三倍的天谴，压根就不可能分批次渡过啊。
“不是有神门吗？”
“可是神门也会增加天谴啊……您看那玩意都被天道劈的缩水了。”
刻晴应声望去。
的确，原来百丈的门扉，如今的确变化极大。
不再如之前那般大小，而是变成了远远的一人大小的模样。
而且表面也变得雷霆滋啦滋啦闪烁，形成了一种纯粹的银紫色，感觉像是镀了一层紫银色一般。
反倒是变得好看多了……
【主人，看来这神门，真的被锤炼成功了。】
【嗯，的确，不过看来一部分旧道的规则能抵挡天谴已是不错，想要永久抵挡的确有些无以为继了。】
“拿这玩意出去，我的天谴还要翻倍，那还不如自己去呢……”
“不过按理说下次的天谴应该正常了吧，你的劫数应该会少很多。”
对此，天地书表示兴致缺缺，刻晴想了想，看来天谴这东西的确是不能钻漏洞啊……
“等等……”
“为什么你会经历天谴……”
刻晴忽然问道，想到了什么。
“那当然是我是神道遗留的神器啊，我是神道的遗脉，身上有神道的规则。”
天地书不假思索的说道。
“所以，你是因为身上有神道的规则，因为是旧道的规则，不被天地允许，所以才被天道雷劈？是这个意思吧。”
刻晴若有所思道。
“也不是说不被天道允许吧，怎么说呢……就是，就是……”
天地书支支吾吾的，一时间不知道该如何说明。
“主人，他的意思是这样的……”
系统在这个时候出声了。
“就拿我们系统来说，我们系统也是由一段又一段的数据和程序组成的，如果拿天道跟我们比较的话，其实其中也有共通性的。”
“怎么说？”
见刻晴询问，系统解释了起来。
“天道是规则，也是一道又一道的规则组成的，天道是其中的集合体，类比我们系统就是系统的总控制中心。”
“然而九州是会连续发展的，天道也不是一成不变的，世夜袭'群陆94;9三6]壹叁伍界是运转的，这和我们系统也很相似，我们系统也是要进化的，要升级换代的，程序也是不断升级的，所以天地书这种情况，更像是……”
系统想了想措辞。
“更像是一段没有升级的程序，没有跟得上九州大世界整体的发展。”
“所以它一出现就有些比较亮眼了，第一时间都能被天道发现，因为他身上带着明显属于老版本的气息。”
“所以，并不是天道不容纳他，其实像天地书这类的强大仙器也是有的，经历正常雷劫也能作为天道运转规则的一部分。”
刻晴明白了。
关于系统的来历刻晴其实不大清楚，但是关于系统本身，刻晴也是了解一些的，程序，版本之类的，经常听系统说，再加上自己时不时的打听，刻晴也算是了解的。
所以经由系统这么一解释，类比天道，刻晴也算是明白了许多，对于心中的想法和猜测更有

分卷阅读1788
了笃定。
“也就是说，其实天地书也可以作为天道允许的存在，只不过它的版本太老了，所以容易被发现，而且和现有的天道体系不匹配，久而久之就会形成bug，反倒是阻碍天道发展。”
“因此，天谴才会对付他是吧？”
“是的，主人，您果然一点就通。”
系统真心夸赞道，不愧是它的主人，真聪明。
“那么反过来说，天谴之下，只要它渡过了，那它就被允许了，那么为什么？”
“天谴之下渡不过就算了，但是渡过了却可以被允许了，这是否说明，天谴本身的也是改造的一部分，将老版本升级成新版本的一种手段……”
然而接下来刻晴的话却让系统有些愣神了。
它从没听到过这种说法。
但是，主人的这种说法听起来似乎有一些道理的样子。
一旁的天地书却一点都没听出来，反倒是有些蒙蔽，什么程序，什么版本，他怎么听不懂呢。
因为天地书和系统接触少，不怎么深入聊天，它经常忙着管理它那些世界，因此根本不知道这些专业词语。
然而一旁的小煤球经常跟系统唠嗑，之前为了装系统也是下了一番功夫，听到主人和小老弟的对话，一下子明白了。
“主人，您怎么会这么觉得啊……”
小煤球好奇的问道。
“嗯，你想啊，修士的雷劫也好，天道的天谴也罢，本质上都是一种修正主义，本质上是维护世界本身的运转，虽然也有约束和惩罚以及审判的含义，但更多的是维持世界运转。”
刻晴想了想。
“你们觉得为什么修士渡完劫后，天道便允许了，除非升到大阶，便不会再降雷劫？要知道天道可是无穷无尽的，有着整个九州的能量作为底气，想要劈死一个修仙者难道真的做不到吗？”
“那是因为规则限制啊……”
“没错，是因为规则限制，那么是什么样的规则限制它，若是将修士当成病毒，生病了那么就该清理干净才是，明明可以清理掉，却放任着身体生病很显然不合理不是吗？”
系统和煤球愣了愣。
好像也是哦。
“很简单，雷劫其实是一场改造的过程，将修士，将历劫者同化为天地的一部分。”
“这……怎么同化……？那些修士也很自由啊……”
刻晴摇了摇头。
“我说的同化并不是变为规则的一部分，而是被引导，被修正，走在一条被天道约束的道路。”
“你们不觉得奇怪吗？明明是逆天，却更像是顺天。”
“嗯，换句话说，为什么修士越往上就要越共鸣天道呢？”
“为什么修士害怕因果牵连呢？”
“为什么……”
刻晴提出了一大堆。
“修士修士，难道不应该是用能够让天道都无法抗拒的力量修炼，然后打破天道打破命运吗？”
“然而现在的修士，修的是天道，用的也是灵力……当然也是因为他们身处九州只能这个选择，不管怎么看，这种道路都是被引导的。”
“可是也有很多仙人，能够突破九州啊……”
“但这和我说的并没有冲突吧，按照人类的欲望，还有各种不受约束的奇思妙想，有了强大的力量，九州为何能拥有如此安定的秩序，按理说仙人一出手天动地摇也不为过吧？”
见她们愣神，刻晴暂且下了一个粗浅的判断。
“因为这是天道给他们的约束啊，在尽可能被掌控的范围内，稳定规则运转的范围内，给修仙者一条逆天之路。”
“毕竟就连仙人都有三灾五病天人五衰的”
“这就是同化……”
刻晴轻笑。
“所以，既然雷劫是同化的手段，那么天谴难道只是单纯的惩罚吗？”
“你看那是什么……”
刻晴指了指神门。
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
第912章 对照实验（5.5k）
“你们看神门……”
刻晴招了招手，只有一人高的神门落到了身前，悬在空中。
现在的神门与其说是一道门，更像是一个盾牌，流光溢彩，银紫色掺杂，散发着晕染的令人瞩目的光芒。
“变色了？”
“变小了？”
小煤球摸了摸脑袋，呢喃道。
一旁的天地书也是不清楚主人表达的是什么意思。
“咳咳，主人，这玩意变小可不关我的事情啊！”
它辩解道，一副有事可别找我不是我的错。
刻晴瞥了它一眼。
“我让你们看

分卷阅读1789
的是本质，神门内里的变化，谁让你们看大小了。”
刻晴拍了拍，示意两人，然而手刚拍上去，手指尖的触碰瞬间带来一阵阵酥麻的感觉，仔细看去竟还有火光迸溅。
刻晴下意识的抽回手……
这玩意难道是被天劫腌入味了，怎么还带电啊？
刻晴吓了一跳，但是面色却波澜不惊，她不着痕迹指尖揉搓，将那股麻劲祛除，洗刷手指表面的雷电。
“咳咳，你们仔细看一看，不要看表面，而是里面蕴含的规则。”小 说 共 享 裙⑥ ６ 二６O O⑧２ ②
“神门虽然是死物不会说话，但光看表面就能看到变化吧？其中的规则能量涌动，散发着独属于天道的力量，这点应当是有目共睹显而易见的，”
刻晴指了指。
“最先的颜色也好，大小也罢，甚至连花纹都跟现在不同……之前的神道气息那么浓郁，而现在呢？经历了劫雷的洗礼，虽然还能感觉到还有一些独属于神道的气息，但是你们觉得要是再经历天劫的洗礼几次，上面的神道气息会不会越来越少，直至没有。”
刻晴微微一笑。
“你们觉得，到最后，这东西还能有属于神道的气息吗？气息都没了，那么是否意味着天劫的过程……其实也是一个改造迭代的过程，和我之前的猜想不谋而合。”
“若是它坚持了下来，没有被天劫劈坏，而且还完好无损，那么我是否就可以光明正大的将其拿出去，也不用担心天劫了。”
说到这，在场三个小家伙也明白了。
“可是……本来天谴后，劫数过去了，就不会挨雷劈了？明白其中的缘由有什么帮助吗？”
天地书有些摸不着头脑，声音里满是疑惑。
然而却不料刻晴看了一旁被钉在天空上的密密麻麻的雷电一眼，然后看了它一眼，眼里的意思不含而已。
天地书也不是傻子，很快就理解了主人的意思。
“您，您不会想让我遭雷劈吧。”
却不料刻晴点了点头。
“我已经说的很清楚了，既然天谴的本质是更新换代，是改造，那么为什么不能主动挨雷劈来改造呢。”
“不！不要挨雷劈！”
天地书一个激灵，连忙想逃跑，对于天谴的恐惧本就是刻在骨子里的，如今经历了刚才那那一遭天地书早就被吓得没胆了，如今刻晴让它挨雷劈，那更是把它吓得一个哆嗦。
然而刻晴可没给它反抗的机会，心念一动，就将它定在了空中。
“不可否认之前的情况有些预估失败，天谴的力量超出预计，但若是能把握天劫的力度，确保一个既安全又能保证对身体进行一点改变的情况，那是不是代表……你就可以自由了。”
“你不可能永远留在空间不是吗？一个是以后遇到外面那种程度的天谴，一个是我帮你控制变量，让你在安全范围内得到改变。”
刻晴苦口婆心道。
天地书听了也是心有触动，不可否认，主人在说的话还是很心动，但、但那是挨雷劈啊，而且上次自己不也是被画大饼被骗出去了吗？
结果呢？结果是它被天劫追着劈，就好像村尾的大黄被身后的一霸大鹅追一样，别提有多狼狈了。
“主人……您说的这只是猜测……那……”
“放心，我只是给你通知一声，这不是还有一个实验对象吗？”
刻晴知道它心里还是有些畏惧，于是指了指神门。
“这不是有个很好的素材吗？你们俩都差不多，我先用神门做实验，确定了可行性，然后你再决定如何？”
“要知道过了这个村可没这个店了……这里是荒州外面的天谴已经算是很弱了。”
说到这，刻晴就有些意外。
本以为天谴不久之后会消失……
然而看着外面的样子，这天道好像就跟他们死杠着一样，迟迟没有消失，甚至越积攒越多，蓄势待发。
难道这天谴要一直就这么囤积着，而她们要一辈子躲进空间里不成？
这样子，刻晴是肯定不会答应的。
于是她便想着，如何渡过这个难关。
如今正好有一个契机，若是真如自己猜想的那样，那么外面的天谴也就不足为惧了。
“那、那主人您先试试……”
“正好空间里这么多天雷，我可以一点点的实验，但你要知道这点天雷看起来多，但是用起来估计要消耗许多，到时候要是和我的猜想一样，这些天雷可就不够用了。”
“那、那人家就主动帮主人出去搞一些回来，就跟之前一样！”
天地书咬了咬牙说道。
说实在的，它也是又心动又害怕的。
“嗯，那就没问题了。”
见天地书答应，刻晴笑了笑，也不多说什么，便开始投入了实验。
“系统，你帮计量观察下实验……”
“先扫描下神门的情况，之后我一点点的加码

分卷阅读1790
，看看多少雷霆能让神门发生本质上的改变，怎么才能最大效果化。”
刻晴想的很好，既然暂时不能出去，那就变废为宝，化敌人为自己不是！
正好让她看看这个改造的过程，说不定有什么帮助呢，对于神门这个大疙瘩，之前倒是一不小心弄回来了，但是刻晴一直没想好该怎么办。
如今却是个好时机。
刻晴心想，不如趁这个机会将其弄成一个坚固的盾牌。
没有什么比神门更坚固了吧，虽然缩水了这么多，但也是提纯了不是吗？
【好的，主人……】
【正在扫描。】
一阵无形的波动掠过神门，系统很快就投影出来了两个投影出现在刻晴面前。
一个是扫描的样本，另一个是实时变化的投影，用来做对照组，实时观察。
“那我就要放开了……”
既然是锤炼，那么现在的雷霆算不算火力？
而自己则要观察多少度的火力能够使得神门的性质发生改变？
这么想着，刻晴心念一动，放开了十道雷电控制。
轰——
电光一闪，迅速朝着刻晴劈来。
而刻晴也早就用神门挡在了眼前。
轰的一声，一阵沉闷的轰鸣声响起。
火光四溅，雷电在神门表面爆裂开来。
丝丝闪电激起，让空气都有些躁动，刻晴的发现自己的头发都要开始倒立了。
甚至乎那些迸溅的犹如柳絮的闪电甚至还想绕开神门坚持不懈的追着自己给自己来一发，生动形象的表现出了什么叫做身坚志残，坚持不懈，以及九十度拐弯。
对此，刻晴只能以后退一步，打个响指来应对。
“嗯……”
刻晴看了看一旁的投影，对比了下原版，然后又问了问系统，结果得出结论。
“变化不大啊……看来是质量有些少了。”
接下来刻晴又加大了砝码，开始一点点的增加数量。
不得不说这次意外偷……拿进来的劫雷还是比较多的，密密麻麻放眼望去都可以在自己的世界形成一座不小的雷池了。
因此可用于实验的余地还是很大的。
接下来便是不断地雷霆轰击声，整个空间都是雷声震耳，那些野生的动物都怕的躲回了房屋。
然而小水母和茵茵两个家伙却呼呼大睡一点都没有受到影响。
若是以前，这两个小家伙早就出来看热闹了。
不相干的思绪一闪而过，刻晴重新投入实验之中。
先是十道……
然后二十道……
再到五十道……
一百道……五百道……
迸溅的火光让整个空间一闪一闪，阵阵轰鸣伴随着火光四溅，让一旁的天地书提醒吊胆，瑟瑟发抖。
还好神门是死物，不会说话。
要是自己被雷劈，怕不是……
一想到神门换成自己，天地书就有种头皮发麻的感觉。
但是同样的，它心中也有小小的期待，要是真的能用少量的天劫洗涤自身，让自己被天道接纳，那是不是以后出去就可以光明正大了！到时候想干什么就干什么！？
一想到那种情况，它又不得不注目着刻晴的实验，一点都不敢移开眼。
到了最后，甚至靠近想试着站在一旁用迸溅的电光，那些零碎的雷劫余威试一试，看看落到身上是个什么感觉。
会不会痛，做个参考。
因为他心里也有预感，主人是对的，毕竟没看到天门改变了气息吗？
说实话，即便是雷劫的余威，都让他有些生痛，尤其是试验数量达到了上千道的时候，那余威都可以相当于普通元婴期的一道雷劫了。
但一想到以后就可以出去野了，天地书的心中又不由得坚持了下来。
反正对于器灵来说，雷劫也是历练和捶打，只要适度，材料合适，也能够提升身体的韧性的。
然而天地书却忘了，它和刻晴签订了契约，就算实验真的成功，猜想真的正确，能用雷劫彻底更新换代，它想要出去自由自在，肆意撒播打滚，那也得看刻晴的同意啊……
毕竟还有契约的存在。
不过它想要上进的心，倒是有可取之处的。
刻晴看着它一点点的在旁边尝试，倒也没有阻止，甚至还控制一部分天劫迸溅的余威。
不过说真的，真要打到更新换代的效果，那么定然是新旧规则的互相侵蚀同化，不会那么润物细无声的。
这也就代表需要大量的能量，不痛不痒的雷劫作用不太大。
毕竟想要洗涤旧规则那里是哪么轻松的，不过让这家伙提前适应下也行。
雷霆轰击过后，剩下的余量刻晴也没浪费，一部分给天地书，一部分留给自己淬炼。
当然，这种淬炼不是直接用在自己身上，毕竟自己的肉身经过上次天罚已经重新淬炼，已经算是到了极限，

分卷阅读1791
再怎么用雷劫也没办法提升了。
虽然也不是真的无法提升，但只能说性价比不高，用天谴提升自己的实力，用来恢复身体所需要的丹药和能量消耗反倒更多，却只提升一点实力，这样还不如吃丹药呢。
当然还有另一个原因就是自己已经改变了功法，用不着像以前那样了。
如今的刻晴还能操控神雷，收服神雷，但更多的是将这种规则力量驯服为自己实际的一部分，而自己掌控的不是其神雷本身而是世界，通过世界的运转来调动雷霆。
她现在需要讲究的是平衡，是世界的运转。
所以这多出来的雷霆之力可以交给建木一点点提纯转化为自己的混沌之力，亦或是帮助自己的世界孕育出新的规则，反倒是更有性价比，也更贴合实际。
想要直接净化是不可能的，因为天雷中带着天道的意志，必须使用轰击过后的余威才行，这样的天雷之力以及失去了天道意志，所以才可以放心的用。
如今的天雷，若是比喻的话，就好比带着神识印记的储物袋和无主的储物袋两种区别，想要解决天道的神识，那还不如等神识消失了呢。
毕竟就算是自己想要解决天道的意志也很难啊。
也不是不能解决，毕竟这里是自己的空间，但是解决也得讲一个投产比的关系，抹去天道的意志需要消耗空间的力量，而其中的消耗和得到的并不成正比，甚至天道的意志还会操控雷霆进行反击。
到最后怕是能用的雷霆之力甚至还不如轰击过后散开的余威多呢。
既如此，干嘛去多此一举呢。
……
……
“主人，好像到极限了。”
系统一旁忽然提醒道，实验了好几天，最后一次对照组的实验终于结束。
“嗯？够了吗？这次有点长啊……”
“主人您看，这一道符文似乎有不稳定的趋势，里面的能量混乱且开始四处乱窜，这代表外来的力量对于内里的规则产生了严重的冲击，已经不足以支撑稳定。”
系统指出投影上，一处神秘的符文所在，上面的符文开始闪烁，已经代表能量不稳定了
若是神门当做普通的器物，从目前的情况来看，那就是已经达到了材料的上限，再不能往上加了。
即便刻晴每次实验，都跟上次留下了一定的时间恢复，但是这也是极限了。
“五千四百缕吗？”
本质上这一道天谴的力道就是这么宽约百丈的雷柱，不怎么好计算威力。
而细数下来一道雷柱里面可是有近乎百万的细小闪电，每一道细小的闪电都各自不同的规则和威力。
所以量的话，刻晴都是用缕来作为判断，以其中数量最多的一种火属性雷霆作为基础单位。
毕竟不固定能量的话，实验就没有可参照性了。
毕竟这么多雷霆，有的风属性，有的火属性，有的较为温顺，有的较为暴虐，刻晴想要实验就不得不考虑量还得考虑属性。
因此，实验中也算控制了很多变量，甚至将属性也考虑进去了。
这些属性，金木水火土是基础，还有阴阳，风，冰，以及一些无法量化的属性，就连刻晴也无法判断。
总而言之属性也是需要纳入实验的考量中的。
“嗯，最大数量是五千多缕的量，这次可以看出火属性的承受上限更多，风属性只能三千道，水属性也四千道。”
刻晴根据数据一一进行判断。
“看来我的猜想正确的，不过的确有些粗糙，没想到即便是用雷霆洗礼也要一定的容纳量啊。”
经过实验，刻晴发现神门也是有属性容量的，而属性容量也是总体容量的一部分。
这么说吧，在之前的雷霆轰击下，刻晴专门房开了阴属性雷霆的限制，随着这些雷霆轰击，刻晴在神门已经不堪重负的时候果断停止。
但之后若是换成阳属性雷霆再来一次，本来坚持不住的雷霆却能继续承受雷霆的轰击，而且还是几千道。
这让刻晴察觉到了雷霆的属性至关重要，跟历劫本体有着一定的关联。
而且神门每次不堪重负之后，属于神道的气息就会变弱，刻晴也发现一个属性的雷霆到达上限后，神门上繁复的符文便会有一定的变化，变得极为亮眼，开始自行散发着光芒。
而等到同形制的符文都散发同样的光芒后，神门便不能再承受更多。
这是否说明，天雷带来的火属性规则已经替换了神门原有的属于神道远古时期的旧的火属性？
不然也不能解释为什么这次的天谴会如同一个大杂烩呢。
要知道自己最开始的雷劫哪有那么复杂，就是纯粹的雷属性，极致的暴虐和破坏，先破坏然后等自己自行恢复，哪来的那么多复杂。
当然也有可能是天道也拿不准怎么对自己更新换代吧，总而言之劈就

分卷阅读1792
是了。
至于能不能坚持下去自我修复，纯看命大不大了。
可这次天谴不同，或许是因为天地书和神门本身诞生九州，所以不同？
只是这一道雷柱，刻晴就发现数不清的规则，这是否说明正是因为天地书和神门来历不一般，身上需要升级的规则太多，所以才降下了这么多呢？
为了参照这点，刻晴多进行了几次实验，最后和系统一番商量和计算后得到了基本的判断，那里面的每一道符文都代表着一种规则，若是真的每个符文都替换，那或许真如她们猜想中的那样，完成了天谴所做的事情——更新换代。
“不过，若是天道的目的真的是更新换代的话，那为什么要搞这么大的阵势，那么粗暴，这也太浪费了吧……”
“嗯，有可能天道觉得这样省事？毕竟天道也没有思想啊，虽然天道很强大，但是主人您应该知道，任何规则秩序的最开始都是粗糙且有许多漏洞的。”
“之后需要进行一点点的进化和漏洞的补充才会逐渐演化成完美，况且天道管的是整个世界，不可能根据历劫之物针对性的施展雷劫，真能那样的话，它不早就觉醒灵智了吗？”
“这倒也是，而且天道也不知道这些神道产物身上到底多少规则，怕是只能粗暴的劈下来吧……”
刻晴点了点头也有些认同。
能承受得住算命好，承受不住那也没办法，毕竟给你机会了。
臃肿的机构都会出现尾大难掉，何况天道呢。
真要能全知全能，地界上的每一分每一厘都能察觉，那还会有修仙者这种东西，亦或是突然出现的旱魃，妖孽之类的突破常规之物。
不过……
若是这里每个符文都能填满，那天门是不是就能打开了，可以重新运作了。
刻晴忽然有了这个想法……
她忽然想到了之前那些从神门中钻出来的被污染的邪神……
若是真的如此，那这座神门通向所在到底是哪里呢？
会不会还会有不知名的邪神钻出来呢？
第913章 你们有病吧？（4k）
刻晴忽然冒出一个离奇的想法。
神很强大，肉身躯体都是不可多得的宝贝，邪神虽然邪门，但本质上只要能找到净化的办法也能净化。
不知道自己的建木能否……将邪神这种被外来规则污染同化的神躯净化呢。
要是可以的话……
刻晴沉思着神门目前的状况。神门现已缩减至仅容一人通过的规模，这样的变化似乎使得那神秘的邪神难以通过神门完整现身。
她脑中快速地规划着未来的应对方案。
“如果邪神真的存在，并试图通过这扇门时，”
刻晴自言自语。
“那么我可以将神门安置在建木附近。一旦邪神伸出任何部分，例如一只手，我就可以迅速行动，将其切断。”
这样子子辈辈无穷尽也，岂不是……
“噗……”
刻晴突然笑了起来，被自己的想法逗笑了。
“怎么可能呢，哪有那么蠢的邪神呢………”
“主人，怎么了？是我们的计算哪里有问题吗？”
见刻晴突然笑了，系统不由问道，难道是哪里计算有误。
“不是，我想到了有趣的一件事。”
刻晴将自己的想法告知系统。
“怎么可能呢，这神门被我从不知道多少个纪元前拿回来，已经算是离奇了，怎么可能打开，链接那些地方呢。”
“估计早就没用了吧……”
刻晴感叹道。
“况且上古的神都死了的没影了，邪神又怎么能坚持那么久。”
然而系统却是运转了下程序，若有所思。
还真不一定。
它想了想，提醒道。
“主人，或许还真不一定……”
“嗯？”
刻晴微愣，随后反应了过来，她看向系统，心中一动。
“你是说……有这个可能？”
“是的，主人您可能不知道，邪神的生命力是很强的，可以在艰难的环境下维持几个纪元甚至几十个纪元都不一定。”
“而且有的邪神即便是在虚空风暴中，无尽的混沌虚无中都能生存，不可小觑。”
“这……是否有些太夸张了……”
刻晴愕然。
“这不是跟打不死的小强一样吗？”
“虽然我明白普通的正神也能活很久，甚至长生，只要没发生意外的话……但”
还未说完刻晴顿了顿，似乎想到了什么。
“也对，你说的可能性也是有的，我在元婴期的时候就在一个秘境中遇到了一个沉睡的神明，虽然不知道那神明是哪个纪元的，存活了多久，但既然正神可以通过沉眠活到现在，邪神也是很有可能的。”
甚至有过而不及。
毕竟从某种意义上来讲，邪神比正神通常很强，而

分卷阅读1793
且不同的邪神自身本源被侵染的程度越强，邪神也就越强。
所谓邪神，一种是因为规则崩坏，甚至产生秩序混乱失衡的，规则的载体，具有神性的存在。
还有一种就是来自外界规则的污染，同化，进而发生了某种堕化的程度。
一般而言失衡的力量，狂暴的力量都比，为了支持正常运转的规则更有攻击性也更强。
因为破坏容易，修复难啊。
所以系统的猜测也不是没有道理，想到这，而刻晴慎重了一些，不知道这神门打开后会不会还能连接神庭的门户，那所谓的虚海规则海的核心。
还好经过这么多次天劫的洗礼，门扉始终没有打开，但刻晴猜测可能是所有的符文没有点亮所以才会如此？
亦或是一切都是自己多想了，毕竟符文点亮也不一定能打开门啊，这之间没有必然的关系。
况且打开了也不一定是坏事呢。
说不定打开了后，什么都没有，还是原地看到的样子也不一定。
毕竟这神门都被自己弄成这个样子了，内里也被更新换代，与其说是神门，更像是……
天门？
诶？刻晴看了一眼，神门此刻的样子，还真别说，若是不提起大小的话，眼前神门的门框还真有点之前天门的模样。
只不过比起那个只是有个门框的天门，眼前的神门多了两扇银紫色交加，充满了神秘感的天门。
等等……
“该不会，那天门没有门，是自己拆下的吧？”
刻晴忽然有了一个问题，自己去的过去会干扰现在吗？
脑袋忽然一懵，刻晴的思绪发散了起来。
“算了，想那么多干嘛，之后注意下吧……”
总而言之刻晴记在了心上，神门可以放在一旁不管，先不着急，相关的实验已经差不多了。
对于自己的猜想也有了把握，刻晴对于天地书之后的洗涤也有了一定的筹划。
接下来刻晴要和系统好好讨论计算下有关方面的具体细节就行了，到时候就可以拿天地书来试试水了。
……
……
“主、主人，真的要…要这么做吗？”
天地书磕磕绊绊的说道，即便刻晴将自主权交给它，它还是犹犹豫豫，不肯下决定。
“你可以考虑一下，虽然我不知道天谴能在外面徘徊多久，但是你应该也发现神门的变化了吧……”
刻晴斟酌片刻，耐心道。
“我倒是无所谓，天谴不可能永远徘徊在外面，天道之眼也不可能将所有的注意力放在空中，所夜袭'群六九肆;玖3陆]一三五以我不勉强你。”
有了神门作为实验，天地书用剩下来的雷霆也洗礼了一番。
然而，也不知道是因为雷霆数量太少，还是其他，那些雷霆落在它的身上并没有起到作用。
刻晴对于神门的变化有着深刻的理解。她认识到，神门作为一个规则的显化，本身是一种无生命的存在，因此很容易受到新规则的影响和改变。这种特性使得神门在面对不同的天道力量时，会发生本质上的转化。
她将这个过程比喻为水与糖水的关系。神门就像是一潭清水，而天道的雷劫则犹如融入水中的糖。当雷劫的力量融入神门时，就如同糖溶解于水，改变了水的性质，使之成为糖水。
这个过程中，两者本质上仍然保持着水的特性，但同时也获得了新的特征和能力。
然而天地书不同，它是神明打造的神器，是辅助神庭运转的一部分，虽然其本体是用一部分规则打造的，但更多是来自各种天材地宝以及神明的神力凝聚的身体。
所以它不是单纯的规则，亦或是器材，再加上它拥有灵智，从很多方面和神门都有所不同。
对此，刻晴也早有预估，于是在天地书“友情”的赞助下，多劈了几下，完成了实验，得到了一些猜想。
天地书这种情况和神门不同。
若是神门需要填充能量，同化侵蚀更新换代，那么天地书则是需要破而后立，重新完成身体的塑造。
自我塑造没什么问题，天地书表示自己有差不多足够的本源，可以在不伤害小世界的情况下为自己恢复做后备。
但要让天地书经历一次重生般的转变，恢复的本源需要，用来破而后立的破也需要，所以只能依靠雷霆的力量。
雷霆的洗礼，对于天地书来说，既是磨难也是机遇。
对于如何获取雷霆，刻晴已有计划：让天地书自行经历雷劫，然后在合适的时机从雷劫中取得雷霆。
可惜，神门的变化让这一计划变得更加麻烦。经过先前的洗涤，神门已经失去了吸引和抵挡天劫的能力，现在它更像是一道天门，质变后的它与雷霆的相互作用也发生了改变。
神门不再是一个抵御力量的屏障，而是成了一个导电的媒介，其上的力量不再能

分卷阅读1794
够阻挡雷霆，反而可能引导雷霆。
毕竟都不是历劫对象了，雷霆自然不会锁定在上面，更被踢如今神门上全都是雷霆之力。
这意味着，天地书必须亲自迎接雷劫，亲自体验雷霆的磨砺。
而刻晴自己，也需要承担一定的风险。
之前，由于天地书并未被雷劫直接击中，而是以神门作为盾牌抵挡，所以刻晴能够利用它的存在打断整个历劫过程，直接将它拉入空间连带神门和雷霆一起引入空间。
但现在的情况不同，天地书必须亲自经历雷劫，刻晴也必须与之进行物理接触，才能将其拉入空间。
这是方法很危险，但对刻晴而言，这也是一次必要的尝试。
不仅是因为天地书的问题，更多的是，她好眼馋啊……
这么多的天劫之力，哪怕是雷劈过后的余量，都已经算是不小的能量。
而外面那一片天全是这样的，怎么不让人眼馋。
“那，那我试试！主人都不害怕，我害怕什么！”
天地书下定了决心，狠心道。
然而话刚说完，一只手捏住了它的书页。
“那么，事不宜迟。”
瞬息间斗转星移，一人一书出现在了空间外。
轰的一声，上面蓄势待发的天道终于发现了历劫对象，发出犹如响彻天地一整惊鸣。
仿若山岳蹦跶，地龙翻身，积攒不知多少个日日夜夜的山洪陡然倾泻一涌而下，仿若猛虎出栏。
一道雷柱轰然落下，带着庞然不可抵挡的天威，径直落在了刻晴和天地书头上。
天地书见此吓得整本书都呆了。
而刻晴正是害怕它犹犹豫豫的，刚一答应就将它拉了出来。
见雷柱落下，刻晴一手捏着天地书，往头顶上一举。
“啊啊啊！！！”
一声惨叫响彻天地。
而劫云范围之外，听到这声轰鸣的景明吓了一跳。
看着那几万里的雷劫范围，里面狂风暴雨，仿若世界末日，更是心里没准了。
“这都十来天了，怎么还没反应啊……刻晴小友不会是栽了吧”
“师父，你瞎说什么乌鸦嘴，刻晴仙子怎么可能栽了。”
余秋翻了个白眼。
“前辈安心……雷劫如今还在，证明仙子无虞，虽然这雷劫看着可怕，但既然仙子心里有计划，应当是无事吧……”
一旁的荀闽也是附和起了余秋。
然而看着那遮天蔽日的天谴，心里却是一个哆嗦。
【师父，您看着天谴，她能躲过吗？】
【悬啊……实话实说，这天谴的量，比得大乘修士渡劫了。】
【不是吧！那么夸张？】
【嘛，也差不多了……若是正常手段的话，一个化神修士绝对不可能渡过……】
【要是真的渡过，那此女着实可怕，怕是手段非凡啊……】
毕竟连天谴都能忽悠过去，可不是手段非凡吗！？这样自己徒儿抱对方大腿，也不是不行。
而听到自己师父如此判断，荀闽脸色肃然起敬，不愧是刻晴仙子，他未来的大姐大，果然牛逼。
这就是真正的气运之女吗！？
相比起来自己算什么，自己看来是坐井观天了。
可师父说对方还算不上气运之女，那么真正的气运之女又是个怎么样的景象啊……
荀闽心中琢磨，以后看来要低调啊。
哎，既然不是气运之子，那就只能苟了，太可惜了。
……
……
“啊啊啊啊……”
“别鬼叫了！”
看着还在不断吼叫的天地书，小煤球一个爪子拍了过去，制止了它。
天地书一下子被打懵了。
“诶，我还行？没死？”
虽然感觉浑身都痛，连灵魄都有些解体的征兆，就连整个身体都被轰碎成一般，但是意外的，自己还有意志还能说话。
“有主人护着你，你鬼叫什么！还不快用你的本源修复身体。”
而天地书这才反应过来，天谴到来的那一瞬瞬间，主人用灵力护住了它。
即便是被雷柱瞬间击穿，身体被击碎一半，但恰好在这时源源不断的神力涌出，修补它的身体，阻挡了雷霆的再度破坏。
“在想什么……还不赶快用你的本源修复……”
清冷的声音在一旁催促，天地书连忙下意识的遵从。
刻晴松了一口气。
“主人你没事吧……”
小煤球关心道。
“没事……就是身体有些受不住。”
刻晴看了看自己失去知觉的半边身体，不由感叹，怕是从右手开始的一般身体已经废了，天劫太快了，即便她再怎么反应过来也被波及到了。
仅仅是触碰到细微的纯粹的一丝，就已经这样。
幸好，她做足了准备，几乎大半的灵力都用来保护丹田识海以及心脏了。
而这样的保护果

分卷阅读1795
然到位了，仅仅一眨眼的功夫，神力变少了十分之一，而这还是雷霆只接触了一丝，足以见天谴的强大。
自己真要理解也就只能坚持十秒而已。
仅仅是无形的天威都能有这种程度，可想而知自己慢一秒就完蛋了。
不过……到了她这个程度，断肢再生什么的也是常事，倒也没什么。
而看着小世界新多出来的一道庞大霸道的雷柱，从外面拿来的免费力量，刻晴不由得弯起了一丝弧度。
“你需要多久修复？”
“半天，半天我就能修复好！”
天地书的本体本就是大部分用神力来维持，所以修复很快，刻晴点了点头。
而外面，因为刻晴的再度消失，雷海还有沸腾了下来，似乎在生气发怒！
然而这只是开始……
还有它更气的在后面。
因为之后每隔几天，刻晴和天地书都会突然出现。
而每次他们出现，天道都不遗余力的劈了过去！
可是每次一劈，他们就搞消失，等到反应过来，一道雷就没了。
每次一出现就消失，一出现就消失。
而且每次出现都会偷走它一道雷！
几十次下来，外面的天道几乎要怀疑人生。
？？？
你们tm有病吧！
耗老子羊毛上瘾了！
——————————————————————————————
——————————————————————————————
第914章 有借有还再借不难（4k）
时间一点点的过去，刻晴本以为外面的天谴存在不了多久。
毕竟历劫之物都不存在了，又怎么会持续下去。
然而，她好像失算了，不知为何外面的天谴并没有消失，反而一直存在着，甚至过了一月之久，外面丹城的乱子都已经解决了，天谴依旧还霸道的将方圆几万里笼罩着。
“不过这样也好……”
转念一想，对自己而言这也是一件好事，天谴的确强，她根本毫无还手之力。
但只要一个眨眼的功夫劈不死她，有空间作为退路，刻晴有很大的底气，一点点的将天劫搬空。
于是这一个月下来，可把天道气的。
天道没有情绪，但是每次刻晴昧下一道雷柱的时候，天空之上的雷云都是轰鸣一声巨响，一阵一阵的几乎要把天震破。
刻晴听到都不由得有些心虚。
而且刻晴发现，自己每次出去，雷劫的威力似乎越来越强了。
虽然这也在意料之中，但这雷劫的强度是不是有些夸张了吧……
哪有上次一倍，下次就直接百倍的，直接打了个她一个猝不及防。
幸好她早有准备，不然差点马失前蹄。
自那后，更加谨慎，险些以为下次的雷劫甚至要千倍之多呢，到时候自己说不定要被困在空间内了。
不过还好，并没有这样的事情发生，下次的雷劫虽然强，但还能勉强承受。
“奇怪……怎么比预想中的威力还要低。”
她喃喃自语。
【我想，应该是荒州的上限就是这样了，主人您没看到，刚才雷霆落下的时候，空间都已经破碎了吗？】
【再往上，怕是九州都无法承受到多余的威力了，毕竟总不能一道天谴下去，反倒是让自己界壁受损，引得空间不稳，邪魔趁机而入。】
“你说的也是……”
刻晴其实也有所猜测，不仅如此，她觉得威力没有提高可能也跟荒州的灵气稀薄，天道势弱有关。
毕竟天道强的地方界壁强，如今都已经出现空间破损了，这代表已经是极限了。
所以想要再提高威力已经不可能了。
她可不相信自己如此挑衅天道，现在的雷劫是正常的，说到底自己本身就钻空子，天道怎么可能没看出来呢。
对此，刻晴只能摸了摸鼻子，有些心虚。
也只能让天道多担待担待了，毕竟自家太穷了，好歹接济下不也挺好的嘛，而且之前的天罚还有破碎的界壁一事自己不也帮了大忙嘛。
“天道有点小气了，好歹我也帮了它一些忙，一些雷霆而已，不至于这样吧。”
刻晴摇头叹息。
作为天道，九州的算是管理者吧……
怎么能这么没有大局。
听到自己主人这么说，系统和小煤球都有些无语。
有这么一个小贼如此光明正大的挑衅其威严，而且还一点点搬运自家的粮食钱财，你还拿人没办法！
别说小气了，若是有灵智，天道不得气死了！
外面越来越强的雷霆还有响彻天际的轰鸣声就是最好的证据。
不过，介于这个小贼是自己的主人，对此，一系统一球只能表示。
什么叫贼，什么叫偷。
自家人的事情，这明明是借。
毕竟主人之前帮

分卷阅读1796
助天道那么多，总得拿些利息嘛。
有借有还，再借不难嘛。
嗯，很有道理。
况且天道家大业大缺少这么一点能量吗？肯定不缺啊，所以他们和主人同流合污……同舟共济，多借一点也无妨不是嘛。
不顾外面的雷声轰鸣，此刻的刻晴和一众伙伴就跟一个勤劳的小蜜蜂一样，一点点的朝着天道借东西。
这可把天道气的雷霆轰鸣，爆炸不止。
然而，屁用没有！
就是奈何不了以刻晴为首的几个奸诈的小贼。
即便想要提高天谴的威力，周围的力量都被榨干净了，无论是超出规则上限的力量，还是对于荒州薄弱之地的掌控，都使得天道即便再生气都只能有气无力。
真是气死老天了
天道之眼深深的凝视着刻晴消失的地方。
祂记住这个小贼了。
刻晴完全不知道自己已经完全被记在了天道的黑名单了。
不过，就算知道怕也是无所谓吧，毕竟一路行走来，无论是功法的性质还是遇到的特殊情况，她挨雷劈早已经习惯了。
大不了，大不了多给一些，她欣然接纳。
反正她头顶也没什么气运，还是外来户口，压根不怕天道给自己穿小鞋。
……
……
不同于刻晴这里的辛勤劳作。
如今天谴范围外，可是吸引了无数修士瞩目。
毕竟最开始生乱的时候没人注意，等丹城稳定下来后众人才发现，好家伙，丹城附近什么时候多了一个绵延万里的雷霆之域了！
难道这就是那些大能被天谴的原因？！
他们因为做事过分，逆天改命，天降灾难不成？
还是说丹城附近出了什么大凶之物，所以天道盛怒降下雷域？
关于雷域的出现众说纷纭，但如此庞大的雷域出现的如此突兀，且威力巨大，着实吸引了无数人目光。
尤其是发现那雷域正在扩张，甚至有可能未来要吞噬丹城，更是吓呆了众人。
不过还好，雷域不知为何停止了扩张，在距离丹城两万里的距离停住了。
但即便如此，也是吓跑了一大批人。
毕竟，随着丹城那一波天劫，丹城大大小小的高阶修士大半都难遭雷手，基本嚯嚯的差不多了。
之后那些培养的丹师更是四处奔走，一部分各走东西，离开之前还不忘将那些灵植园什么的霍霍走，丹城自然名存实亡了。
这个时候丹城内本就混乱，人心不稳，千万人的城池没有大能坐镇，以丹药出名的城池，里面的丹师走的走跑的跑，人心散了，资源没了，不就是空有人口，啥东西都没吗！？
更别提眼前这个雷域的出现了，更是出现的莫名，让人心中发凉，生怕蔓延过来。
按理说，丹城好歹也是个大城池，即便那些高层没了，也还有一定的底蕴。
各方城池虽然惊疑短短的一个月内丹城迅速衰落，但对这样一个大蛋糕也是眼馋得很。
不过半个月的功夫，各方势力纷纷前来，想要分这个大蛋糕！
然而，雷域的出现却打消了他们的念头。
因为，随着雷域的出现，丹城附近的灵气骤然消散！变得极为稀薄。
这可是一件大事啊！
对于修仙者来说，灵气的存在不亚于土地对于平民的重要性。
灵气没了，没有赖以生存的力量，这丹城就算有再好的基建，有好的阵法，有足够的人口，那也是扶不起的阿斗，漏了气的气球，终究毫无回天之力。
本来还在竞争丹城这个大蛋糕的各家城池一下子对丹城的归属没了想法！
丹城最重要的就是人，这里灵气都无了，要是那个雷域一直存在，岂不是说这里逐渐要变成无灵之地！？
那还挣个屁！
如此一来，丹城只有人口优势了。
既如此，那不如只要人口呗，反正随着灵气消失，丹城的人口本就会往外流失，倒不如他们各家划拉一点，把想要走的人带走不就行了。
如此各方达成了一致，表示尽可能的吸引人口。
当然，这里面的人口重点主要还是那些无主的丹师。
这么一大批丹师，谁不想给自家划拉。
但不是所有参与分蛋糕的人都如此。
有的人表示，人口你们各家看实力，能吸引多少人算本事，但不能采取强制措施，而且丹城以及附属城池归他。
没错，这个奇葩就是那璃城。
“璃城城主，你们确定，要丹城？”
有几个城主不由问道，这璃城是不是傻子，不要人要丹城，这里离璃城那么远，他们管的来吗？
更别提丹城赖以为生的丹药这些都没了。
就剩个空壳子，之后大批的人口估计也会被他们吸引走，谁要啊！
要是那个雷域不存在，那说不定是个香饽饽，毕竟千万人的基建啊

分卷阅读1797
，凭空得到一个城池啊。
可如今呢，雷域的出现让丹城一文不值。
毕竟谁不知道那个雷域什么时候消失，天知道那鬼玩意是什么，连炼虚大能都不敢轻易靠近，说不定就是什么大凶之物出现。⊥企？鹅qun)２∩⑧∏六±９￥五*%~⑨+)(*^彡{〇*&^７≥
不是有大能没去触碰过，但基本无法深入，而且还落得个重伤，一时间更是谈虎色变。
而且看这雷霆还有一点点蔓延的趋势。
到时候要城池有什么用！指不定哪天就要遭殃。
更别提丹城的秘境也没了……
虽然不知道怎么没的，但是等它们得知丹城高层集体遭天雷赶来的时候，已经晚了。
估计是那幕后黑手拿走的吧。
谁也不知道那幕后黑手是谁，但很显然这次生乱很不一般，很明显有人策划。
那个雷域的出现也让众人深感幕后之人的底气不一般。
有种敌暗我明的惊悚感。
不是没有人想过这是不是璃城出手，但是那片雷域明显不是普通人能弄出来的，即便是有天朝托底，凡人怎么能有这个本事，估计只有仙人才可以了，于是便略过了。
总之，如今的丹城，食之无味弃之可惜，也没人想要了。
“你们也知道，我们璃城本来就地少，好不容易有座城，也挺好的，而且我们也涉及丹药，丹城很适合……”
“说不定雷域会消失呢？毕竟不是你们判断过，以目前的情况，那雷域虽然有可能扩张但是一千年后估计就无了不是吗？”
“对于我们修仙者来说一千年算不得什么。”
叶商老神在在的说道，其他人无语。
一千年算不得什么，你是不是忘了你自己就是个元婴期啊。
况且等一千年后黄花菜就凉了，人早就无了。
不过还是有城主心里觉得不妥。
“我说，叶城主，你是不是有什么消息，比如，这雷域以后会消失？”
“谁知道呢，难道雷城主对丹城感兴趣？既如此那……”
“不不，我可不感兴趣，你要就给你算了”
雷唐摇了摇头。
虽然有些猜测，但是比起未知，他还是喜欢稳妥些。
璃城本来发展短暂底盘少，要地盘很正常，但是它们可不需要，荒州又不缺地盘，他们只需要人，人多收入就多战力就强啊。
尤其是还在丹城的丹师，虽然已经离去一部分，但剩下的一部分可不还在他们这吗？
丹药没了没关系，灵植没了也没事，荒州再差也有产出资源，谁不会培育，而且也能通过界船从外州获取，可这些都要有丹师。
众城苦丹城许久，最珍贵的修炼资源丹药被拿捏可不是什么好事情。
如今好不容易能白得到一些丹师，瓜分资源，谁要这破城啊。
对各城而言，丹城留存的丹师才是他们想要的啊，可惜，秘境不见了，不然相辅相成更好。
可是他们再怎么搜刮，丹城已经干干净净了，早就没什么好东西了。
“是啊，既然叶城主需要丹城，那我们就让给你了，我们可不夺人所爱。”
“叶城主果然心怀魄力，想要赌一睹丹城，我等自愧不如啊。”
“可不是嘛，不愧是能拿出诸多宝物的璃城，怕是即便此地无灵，叶城主也能用诸多天材地宝堆砌出一个洞天福地吧。”
要是这璃城想要分丹师，他们肯定要唇枪舌战一番，但是要丹城这个空架子，他们自然欣然送出。
反正璃城也没那个资源供养那么多丹师不成。
看着这些人给自己戴高帽子，生怕自己返回，叶商笑了笑没有说话。
他们以为自己赚了？
呵呵，开心就好。
丹师有则幸，没有也无所谓，有刻晴大人之前留下的培训方法，叶商相信只要资源管够，丹师的培育也能加快速度，很快为璃城培育许多主力丹师。
而且这些人怕是不知道，丹城的秘境早就在自己手里了吧，还是丹城出来的那两位前辈递过来的。
听闻有炼虚前辈投靠，叶商可是吓了一跳。
得知丹城的事情，也连忙赶来要准备分一波羹。
其实之前他的想法是收拢丹师，因为他和这些人一样看出了丹城的未来。
然而意外遇到景明前辈和余秋……仙子，从他们口中得知，丹城的始作俑者是他们的刻晴大人。
而雷域中心的哪里是什么大凶之物！
所以，他连忙转换了思路，不跟他们分那些丹城的丹师，而是转而索要丹城。
果不其然，这些之前还各种借口，想方设法分蛋糕的众城欣然同意。
毕竟丹城你要了， 那些丹师就归我们了。
毕竟对于新晋百城璃城，他们心中也是忌惮的，分蛋糕总不能排斥掉吧，这是不可能的。
第915章 雷域终消失（4k）
时间就这样缓缓流逝，丹城变成无主之物之后的

分卷阅读1798
半个月很快就被百城一一搜刮。
按照约定好的，璃城接受丹城地盘，其他百城则根据现状收拢人口。
这其中丹师才是最重要的。
虽然丹城败落，许多高层丹师因为犯下逆天改命的罪孽，被天道灭除，之后也因为混乱走了无数丹师，但丹城还是有将近万数的丹师留在丹城。
在其他州，即便是普通丹师可以自生自养，毕竟凭借着一份好技艺，也不怕饿死。
但荒州不一样，荒州没有散修丹师生存的土壤，也没有类似的条件和制度，因为大批的资源都被百城为首的大势力把握着，资源匮乏的同时丹城掌握大批量丹师同时掌握市价，普通散修很难通过炼丹为自己谋划更大的利益。
所以，一般情况，荒州的丹师还是较为倾向于依靠大势力的。
丹城如今玩完了，很多丹师心里惶惶不安，早就准备想投靠其他城池了。
如今百城联合起来表示可以接纳丹师人才，就连普通修士若是付出一些灵石也可以在城池定居，一下子引起了大波澜。
不过半个月的时间，丹城的修士少了一半，而丹师们也因为优渥的福利和百城的名头，纷纷答应，入驻他城，数万的丹师瞬间就剩下不到几千人。
而这几千人留下来也是因为各种因素。
有的炼丹技术不行，有的舍不得丹城还有些犹疑，有的不想远离故土，跳出舒适圈，还有些惶惶不安，不知道该如何选择。
当然也有一部分听到丹城被璃城掌控，心里有着其他想法，留下丹城的。
不过其中最大的原因是因为这批丹师质量不高，所以被剩下了，那些优秀的率先被招收走了。
不管怎么样，皆大欢喜，百城获得了想要的，无不满意。
因为之前商量好的并非强制性的分配，各城都拥有了优质丹师，而那些排名靠前的大城池更是为自己的增加了几个宗师。
要知道低阶的丹师不值钱啊，只有高阶的才眼热，这也是为什么能剩下这么多丹师，优秀的都走了，剩下的歪瓜裂枣也就不在乎了。
然而叶商却不在乎。
丹师慢慢培养就好了，自己培养的丹师更符合自己城池的规划，也更有忠诚度，只要他们璃城不像之前的丹城一样肆意压榨，并且搞什么邪魔外道，那就没什么问题。
分配好后，随着各城散去，而叶商则连忙从璃城调来一波人来建设丹城，重新规划和治理。
虽然人口一直在流逝，丹师也越来越少，毕竟丹城的灵气的确越来越稀薄了，这点叶商也没办法。
但是，叶商知道，等到刻晴大人从雷域出来，这等危机自然迎刃而解。
而且更别提自己还有那两个秘境呢……
接下来的日子，叶商一边管理新的丹城，一边也和那些丹师签下了契约，一点点的培养，甚至不惜花大价钱给那些新晋丹师布置聚灵阵。
没办法，灵气稀薄也不是个事情啊，总不能看着人才就这样流逝啊。
甚至还搬来一道中型灵脉来，用以供给整个丹城，也正是如此才制止了大量人口的外流。在之后他他还专门布下了新的阵法，防止灵气外溢，以免城内没有灵气了。
“刻晴大人还没出来吗？前辈”
叶商不由问道，这都三个月了，丹城也差不多安稳了下来，虽然诺大的一个百城如今只剩下百万多人的人口，丹师也就剩个几千，但是瘦死的骆驼比马大，还是很不错的。
要是灵气能恢复过来就行了，这样也不用浪费地下那搬来的中品灵脉了，毕竟灵脉提高灵气浓度还行，但是供养全城的灵气消耗负担实在太重了，怕是坚持不了多久。
“怎么，你很急？”
景明瞥了他一眼。
“这不是晚辈有事要回去吗？本以为能等到大人出来，看来只能远程遥控了，这里估计需要前辈多费心一下。”
“这倒是没什么问题，至于刻晴小友什么时候出来我也不知道。”
想到这景明也有些无奈，说好的很快解决，谁想到这天谴势迅猛，这都三个月了还有愈演愈烈的情况。
那些各地来的老家伙都在周围等着呢，估计是对里面的情况有些在意。
毕竟保不准有好东西呢。
“你放心，刻晴小友能坚持到现在应当不会有什么事情，毕竟这么厉害的天谴，里面还有天道之眼，就连老夫都坚持不到现在，更别提小友了。”
能坚持到现在必定有后手，就算没有他也帮不了忙啊。
“倒是你，等到刻晴小友出来怕是也不能帮你收拾这烂摊子，那两个老家伙不是投奔你了吗？等灵气回来，让他们过来守着吧……”
毕竟他也不能在这守多久。
“我知道了，前辈……但……那两位真君，我该怎么跟他们说呢……”
叶商心里有些打鼓，虽然他们是丹城的老人，

分卷阅读1799
可他们前来璃城不就是不想待在丹城吗？自己又请求他们来丹城镇守，这……
“放心，我知道他们担心的什么，你可以隐晦的告诉他们，其实丹城的背后有你那位城主大人插手，相信他们应该明白什么，这样也无后顾之忧了。”
想到那两个同道跑的跟兔子一样快，景明就有些无语。
好歹是炼虚真君，怎么就那么胆小。
殊不知看到能把天道请来，使得丹城来一波团灭的情况，任谁都会对幕后黑手怕的不行吧。
这种随随便便就能请来雷劫的存在堪称恐怖，修士谁不怕雷劫，谁身上没点因果，哪怕他们是真君修士，那也是很虚好不好，可不得跑的远远的，投靠个大势力自保。
省的来个什么杀人灭口，事后追责。
“这……要告诉他们吗？”
叶商一愣。
“为什么不呢？反正都是你们自己人了不是吗？知道这事是自己人搞出的，他们总不至于担心吧……如此还能立个威，让他们看看你们璃城的实力，别倚老卖老，仗着炼虚修为逞能，这种事情不用我教你吧。”
“况且他们是丹城的老人了，坐镇丹城想必也很能熟练的掌控这里，你可不要告诉我，你们拿下丹城只夜袭'群6玖肆;936]一三五是为了放养我可不信。”
“咳咳……前辈说的是……”
拿下丹城自然不是为了搁在那放养的，叶商深知璃城虽然如今名声鹤起，但是因地处边缘，资源不丰，无论是地盘还是资源那都是又小又少，周围还有其他百城，难以扩张。
对于那些百城而言，地盘他们不缺，荒州多的是地盘，但是对璃城而言，却缺的很。
而且刻晴大人还特别叮嘱了，尽可能的多扩张，尤其是拿下有城主印的那些城池用以融合。
叶商也发现了，刻晴大人留下的那个城主分印的确是个神奇的存在，随着附属城越多，不仅能吞噬城主印，还可以有效的方便的沟通各个城主，相当于移动的传音石，而且不限距离。
尤其是随着印玺融合越多，防御大阵也越来越强，灵气汇聚也就越多，城池的气运也就越加强盛，甚至还能辐射四周，让城池附近有往洞天福地灵气浓郁的方向发展。
这些刻晴大人没有细说，但是叶商却凭借观察发现了。
最开始璃城周围可是一片黄沙，包括那些附属城也是一片荒芜。
然而如今凡是璃城所掌控的地域不仅灵气比过往浓郁不说，就连天材地宝出现的概率也大了许多，甚至有些传出了不少传言。
这在过去，至少是那重生的记忆中，也是从未见过的。
根据一些细节，叶商这才有所猜测，这大概跟印玺有关。
本来叶商还想询问刻晴大人细节，等刻晴大人出现，顺便问问丹城的发展。
谁能想到雷域持续了三个月还那么坚挺，周围更是有无数被雷域吸引而来虎视眈眈的存在，虽然雷域可怖，但是他们也在赌，赌里面有没有好东西。
可偏偏璃城那里又有事情需要叶商主持，无奈，叶商只能离开，远程遥控丹城这边，将其托付给了景明前辈看管一下。
索性如今已经步入了正轨，环境也稳定了，叶商的措施也在这里立下了深刻的影响。
因为福利不错，治安稳定，有些措施更是深得民心，丹城剩下的人对于璃城接收丹城并没有其他想法，反而乐得其成。
毕竟哪有城池这么大方，免费教育，给各种福利，攒够贡献值还给丹药功法，还能得到大能指导。
就连丹药的价格也这么便宜！
这可是过往的丹城给不了的，早知道璃城这么好，他们早就去投奔了，何苦在这里被压榨。
就连那些排名靠前的百城都没有这么好的优待。
不仅修士觉得香，就连那些丹师也是如此，本以为没人要他们，之后会被嫌弃，未来也就那样了。
可是璃城的城主一点没有嫌弃他们，还细心的发放如何炼丹的书籍，仔细教导他们如何炼丹，甚至还有免费炼丹的份额，无须掏钱，就享有各种福利，让一众丹师无比惊讶。
而且他们发现，对方教导的可是真枪实弹，浅显易懂直入主题，根本不像以前那些丹师一样，不仅晦涩难懂，而且还留一手。
总而言之，全城上下几乎九成的人对于璃城的接受可谓是好感连连，无不欢欣鼓舞，只是三个月的时间就有了归属感。
在璃城已经得到了实验的制度到了丹城自然得到了拥护，这也是为什么叶商放心离开的原因。
……
……
得到了景明的保证，叶商离开了。
丹城风平浪静，倒也没发生意外，而雷域照常沸腾，今天还扩张了三十丈。
“哎，师父，不管那些人可以吗？”
“嗯？你是指暗处那些人？”
景明知道

分卷阅读1800
自己徒儿说的什么，虽然百城对雷域很忌惮，因为其存在还有灵气的原因对丹城放弃了，但是它们还是对雷域的出现有很深的兴趣。
虽然那浓烈的天道气息能让人感觉出来这雷域是因为天道形成的，但是修道这条路上本就是一场豪赌，众人心里也有小九九，对于雷域的出现可不心里痒痒。
万一能从中获利呢？
“哼，那些家伙不足为惧。”
“师父，真的？”
余秋不由道。
“自然是真的，放心，万一要是真是出了什么事，带着刻晴小友逃跑还是没关系的。”
景明拍拍胸脯保证道，听得一旁的余秋一脸黑线。
“怎么，你不相信你师父的实力？”
“我以为您老有什么底气呢，感情是逃跑！”
余秋抽了抽嘴角。
余秋还欲要说什么，然而却在这时，轰鸣一声巨响天动地摇，众人只觉得一阵仿佛撼天动地的气息扑面而来，裹挟着浓郁的灵气瞬间让人灵魂一阵胆颤。
“发生了什么！”
余秋吓了一跳。
而景明也是一个激灵，神识下意识的铺展开来。
“嘶，雷域没见了！”
“什么！？终于消失了吗？”
余秋一愣，随后就见一道又一道身影忽然从丹城各个角落飞起，伴随着震慑人令人毛骨悚然的威压朝着雷域所在而去。
正是那些等候许久的炼虚真君。
“师父，快去啊，不要被他们找到刻晴仙子！”
“我知道了，催什么催！”
景明神色一肃，连忙一个闪身，也朝着雷域所在而去。
而此时雷域所在的方位，一片荒芜，无数草木消失，取而代之的则是焦黑的土质，以及深陷数百丈绵延几万里的大坑。
可以看得出因为刻晴的骚操作以及天劫的加深，后面已经失控了，万里之内早就寸草不生。
空气里弥漫着丝丝雷霆之意，随着雷域消失，那些汇聚而成的雷霆忽然散去，化作磅礴的灵力，朝着四面八方辐射。
浓郁的灵气深吸一口仿佛让人醉了，而此时，那些炼虚真君可不管这些，他们的唯一目的就是，雷域的东西！
“好东西在哪！？”
“要小心行事，一有不妙立刻遁逃！”
神识来回的扫射，一群老家伙们谨慎小心又极为迅速的往雷域中心飞去！
第916章 闪电六连鞭（4k）
呼……终于走了。”
刻晴松了一口气，看着头顶的天谴，仍心有余悸。
本以为短短几天就能搞定的事情，谁知道拖了半年有余。
也难怪修真界动不动就几年、几十年的时限就过去了。
明明已经没有历劫对象了，这天谴还死死的盯着维持了半年多才消失，这才死心。
“我记得以前雷劫不是只要历劫人消失，最多盘旋半天一天的时间吗？看来天道之眼下的天谴和普通的雷劫不一样。”
“可惜了，才从中获取了二十多道雷柱，而天地书的转换也才过了五分之一，还有大半没有转换。”
刻晴叹息。
本来还想着能经过这一次天谴让天地书完全转换呢。要知道天地书还有其他诸多功能，经过这次也恢复了一些。
毕竟之前的神道规则也不怎么适用于现在规则了，经过一波升级换代，恢复一些功能也是理所当然的。
“对啊对啊，太可惜了，这天道是不是虚了。”
天地书在空间内啧了一声，一脸不屑的样子，颇有种上蹿下跳，一副高高抬起下巴的不屑模样。
【……】
系统不知道该怎么说，但它知道，这样一而再再而三反复的挑衅天劫，还薅羊毛，再怎么天道也不是傻子，会一直停留在这里等主人您薅羊毛啊。
还有，也不知道是谁刚才还担心这雷劫生生不息，升级换代完了，还会不会被劈。
怎么雷劫消失，这书就一副小人得志的样子，真是没眼看。
“主人主人！让我出去看看呗！说不定还能招惹天劫。”
“嗯？你不怕天劫吗？”
“怕什么，有主人您呢！况且天道也不咋地啊，有什么怕的，大不了躲进来就行。”
天地书得意道。
“这天劫速度也不快，还得蓄力，到时候真要出现了，正好我和主人再薅一波羊毛。”
天地书贱兮兮的提出了意见。
“这样……是不是不好……”
刻晴愣了愣。
“嗨，主人，哪里不好了，天地雷劫本就是天地运转的正常规则，是审判考核的一部分，我们这也是在规则之内啊。”
“再说了，雷劫劈的是我们，我们才是受害者啊，至于雷劫怎么用，那是我们的事情不是嘛！”
“而且主人您不想多弄一点本源之力吗？您看啊，有了这么多雷柱，世界本源可是增了一大截啊，而且这雷柱

分卷阅读1801
还不偏科，各种力量也有啊，您不心动吗？”
天地书说到点子上了，刻晴还真的有些心动，毕竟薅羊毛……
咳咳，毕竟经历雷劫本就是磨砺，不磨砺怎能见风雨不是。
刚好天地书更新换代了一波，虽然没完全，但是刻晴也想看看，天地书是不是还会被雷劈。
于是她心念一动。
“那你小心点……”
“放心吧主人！”
刻晴蓄势待发，准备一有不妙就撤退。
瞬息间，一本书凭空出现，正是天地书。
一秒……
两秒……
三秒……
“咦？没反应？”
刻晴看了看天，有些出乎意料，竟然没有一点雷劫迹象。
“不对劲啊……按理说神道气息还在，天道不应该没反应呢。”
刻晴有些疑惑，莫非是因为神道气息没以前那般浓郁，而且身上的另一小半天雷气息遮掩了吗？
“你觉得呢？系统。”
【主人，我……】
还未等系统说完，就见一声得意猖狂的大笑忽然响起
“小爷终于自由了”
“哈哈，贼老天，你没想到小爷重现天日了吧！”
得意的声音骤然而起。
天地书的表现，那可真是诠释了什么叫做鼻孔朝天，趾高气扬。
“啧啧，天道，你也不过如此啊，区区天雷算什么，小爷还不是挺过来了吗？”
只见天地书在空中来个三百六十度翻转，然后用一种嘲讽，像是某种撅屁股的动作指了指天。
“来啊，有本事再来劈小爷啊，嘻嘻，真是弱啊……”
“就你，想好劈小爷，下辈子吧！”
面对天地书的种种得意，系统愣了愣。
【好嚣张啊……】
“是有些不妥……这家伙，是不是太得意了。”
刻晴微微皱眉，正准备提醒下它做书要低调。
然而却在这时，她汗毛竖起，心中忽然示警！
刻晴身形一动，连忙躲闪，就在这时，只听到轰鸣一声巨响。
轰轰轰轰轰轰——
晴天霹雳，骤然落下六连鞭。
这雷来的突然，没有一点警醒，迅猛而刁钻。
瞬息间就把天地书劈了个哑巴冒烟，没气了。
与此同时，刻晴也是被打的猝不及防，还好她躲开了，不然也会跟天地书一个下场。
“咳、咳咳……”
天地书焦炭的身影吐出了一口烟圈，而天空之上，明明是大白天，却轰鸣一声巨响。
似乎是在警告和威胁。
别以为收拾不了你。
刻晴哑然……
没想到天道还有这一手。
冥冥之中，她若有所悟，天道似乎是放过了天地书。
也不知道是不是看到天地书在自己薅羊毛的情况下更新换代了一部分，没有bug的风险，还是实在懒得跟她们这些小贼计较，反正是暂且放过。
“呜呜……主人……”
天地书颤颤巍巍的抖落着书页上的焦黑，一脸欲哭无泪。
“这…贼……”
“咳咳，小声些，看你得意，这不遭殃了。”
刻晴无语，她看了看天地书的样子，摇了摇头。
早就该有人治疗治疗你这张嘴脸了。
太得意了也太嚣张了，如此辱骂天道，难怪天道劈你。
“好了，别哭丧了，看来天道是放过你了，这是一件好事，以后出来不用担心雷劈了。”
“不过，之后可要谨言慎行，而且你的升级换代也要跟上，之后我再找办法让你再历劫几次。”
不等天地书反驳，刻晴欲要让其回到空间。
“嗯？在这里！”
一道声音忽然而至，刻晴一愣，迅速出手，准备召回了天地书。
可是一道威压的忽然而至，犹如山岳重重落下，瞬间就将她压制。
动作一滞，刻晴浑身一僵一下子被打断了动作。
糟糕……
她心中一动，知道刚才的几道雷劫被注意到了。
看这个情况，来者不善且修为不低！
不过还好……随着头顶的发簪发出晕染的光芒，那迫人的威压被推到了外面，刻晴连忙伸手，将天地书收回了空间。
“尔敢！”
一道声音忽然而至，更重的威压落了下来。
即便是桃花簪似乎也难以抵挡，刻晴差点被压趴下了。
不过她立马反应了过来，调动桃花簪里面的力量，这才勉强抵抗住了这道来者不善的威压，恢复了自由的行动。
一道人影忽然出现在刻晴面前。
来人眉梢纯白，五官儒雅，看起来三十上下，且身着一身华丽不菲的长袍，一副仙气飘飘的样子。
然而本应该是儒雅的模样，却因为被一双锐利的双眼破坏，像是嵩山青木被狠狠地划出一道破口，带着一丝煞气。
“小辈，东西交出来。”
感受到

分卷阅读1802
那灼人的视线，还有不断加重的威压。
刻晴抬起头，看了看对方。
“前辈？您要什么东西？”
看着这小辈竟然在自己的威压下还能神色如常的说话，没有受到影响，此人眼神微闪。
他上下打量了一番，很快就发现，这小辈是因为头顶的发簪所以才能抵抗自己的威压，不由得咦了一声。
“咦？好东西。”
他忽然伸手，朝着刻晴抓去。
霸道的真君之力，仿若泰山压顶，带着不容辩驳不容反抗的绝对之力。
刻晴心中一跳，运转体内力量，连忙闪开，可周围的空间仿佛被封死了一般，根本没有腾挪的地方。
见此，她知得深吸一口气，调动起一丝混沌之力结合灵力，以指为剑狠狠地朝对方伸过来的手狠狠地一劈。
嗖——
剑光如电，气势汹汹，刹那间涌出，带着铮铮铁骨，锐利至极的锋利！
而对方见此却不屑一顾，区区剑光何足挂齿，真是不自量力。
他伸手随意的拍开，果不其然，那迅猛的剑光在他的手心中犹如蚊子一般不堪一击，瞬息被击破，化作一片片灵光散开。
果真是不堪一击。
就在白衣男心中嗤笑之时，忽然间破碎的灵光中心，一道耀眼的光芒带着无与伦比的力量微微闪烁。
“什么？”
还未等白衣男反应过来。
“就是现在——”
刻晴连忙手中一道霸道的大日金焰结合混沌之力扔了出去。
轰——
一阵耀眼的轰鸣声轰然响起，伴随着剧烈的烟火爆炸四散开来，将方圆百里笼罩，宛如一个小太阳。
丝丝霸道的雷霆还有轰鸣的天道威压随着气浪徐徐散开。
而刻晴也是连忙趁机离开。
她深知，自己这点力量也只能阻拦对方一瞬。
“在那里……”
“有反应了！”
一道道声音忽然响起，从四面八方赶来。
“这下糟了……”
刻晴好不容易从爆炸中出来，感受到四面八方数十真君浓烈的威压，一时间神色僵硬。
这是，逃出了狼窝又进虎穴？
她想要趁机离开，然而那些天君早就看到了刻晴的出现，重重威压锁定在她的身上，一时之间刻晴想逃离也没有办法。
不过片刻，十几道声音落到了周围。
“咦？竟然还有小辈，没想到比我还快。”
“咋地，雷域这里还有化神小辈来捡漏吗？可真是不知死活。”
“何老三，你能来，就不许小辈来了。”
“雷家的，你什么意思……”
“没什么意思，就是觉得你倒是厉害，还不是赶不过一个小辈的速度吗？”
“你想说我堂堂一个真君不如这小女娃子，呵，怎么，你就厉害了？你不也是一样？”
有种针锋相对气息在蔓延，刻晴心里思量着能否趁机离开。
可惜两人只是对视了一眼并没有冲突，而其他人也是盯着刻晴忽然问道。
“小辈，刚才发生了什么，我看着爆炸还有天道气息，莫非有什么宝贝不成。”
“我看着小女娃从里面出来，莫非那宝贝已经被你拿了。”
一道道或是霸道，或是不屑，或是质问的声音出现。
刻晴感觉到的压力越来越重，她深吸一口气。
“各位前辈好……”
她拱了拱手，正打算说些什么。
然而有人却是轻咦一声。
“诶，竟是你这小女娃子……”
“李前辈好……”
刻晴也认出了来人是谁，对方是一位李姓前辈，来自其中一个百城，之前来璃城参加拍卖行她也见过。
“谁啊……你认得，老李？”
一个身穿紫衣，少年模样的人反问道。
“不仅老李，在场怕是有好几人都认识这小女娃吧。”
只见一个美貌的妇人开口道。
“小兰子，你跟不上时代了，这小女娃最近可是有名的很啊……在场的好些人即便没见过都能听过。”
那紫衣少年微微皱眉。
“青娘子，不要叫我小兰子，别惹我！都说了，我叫兰湖”
“呀，小兰子多好听啊，哎，何必斤斤计较。”
妇人捂着小嘴，花枝乱颤，一副打趣的样子。
然而青衣少年却是拿出了胸前的扇子，锐利的眼神看向她。
“别逼我出手。”
夫人见此撇了撇嘴。
“诶呀，真没意思，你们男人啊，就喜欢打打杀杀，动不动就出手，做事情还是和和气气的好。”
“和气？呵，你还有脸说，也不知道谁找了几十个小白脸，一有不妥，就杀他全家。暴尸荒野。”
“啧，渣男该死，谁让他们背叛我。”
见两人又讨论了起来，其他人不耐烦的挥了挥手。
“好了好了，不是听你们谈论这些陈

分卷阅读1803
年旧事的，不过一个小辈而已，怎么你们都认识？难道是你们世家子弟。”
“这倒不是，不过我想有一个人都没过脑子你们最近怕是很熟悉吧，是吧……刻晴小辈。”
妇人眯着眼看向刻晴。
“刻晴？那位最近风风火火的那个……”
“据说天朝背景的……”
“原来是她……”
众人窃窃私语，若有所思，难怪……
但不是所有人都知道刻晴的名字，说到底他们都是前辈，闭关就是百年的，而且一个小辈而已，又不是什么天材地宝。
其中一个中年男子不满的挥手。
“好了，都磨磨唧唧什么。”
“一个小女娃而已，值不得我们讨论，小辈，你快说里面发生了什么，宝贝是不是在你手中。”
他咧了咧嘴，嗜血的目光落到刻晴身上。
“要是不说，那就别怪我不客气了……”
听到他这么说，周围几个认识刻晴的真君眼里闪过一丝玩味。
刻晴也感觉到了对方的杀意。
心里思量着该如何应对。
然而还未等她说什么，身后忽然传来一声暴怒。
“你可真该死啊——”
一道磅礴气息忽然从身后涌来，朝着刻晴暴怒而去。
第917章 逃狼窝入虎穴？（4k）
刻晴心中一惊，那人追过来了。
或许是因为周围都被诸位真君封锁，那人的攻势虽然迅疾但在刻晴眼里并不难躲。
趁着诸位真君错愕之时，她一个瞬移，腾挪出原地，落到了诸位真君身后。
攻击落空，而几位真君离刻晴不远，自然由他们承接了攻击。
紫衣少年见此有些不愉快，那美妇人更是眼里闪过一丝惊讶。
这小辈，你还真敢躲开，让她们承受攻击，可真敢啊。
而其中那质问刻晴的中年人，更是瞪了眼。
“你这小辈！”
他朝着刻晴瞪了一眼，刻晴立马被定在了原地，另一面，感受到那袭来的丝毫没有停止的攻击，他也是皱了皱眉头，用手一拍，狠狠地对了上去。
“什么玩意，竟然在我眼里如此呈威风。”
轰的一声，两相对击，磅礴力量的轰击下阵阵气浪喷涌而出，犹如火山爆发，烈焰不断，一下子犹如狂涌的浪涛开始肆无忌惮的侵吞周围的一切，也同样波及到十几位真君。
面对如此战斗余波，众人自然是八仙过海各显神通。
有的直接一剑劈开，一力破万千，有的身影如幻，仿若清风拂柳， 有的随手一扇，风浪平息。
看着那喷薄火山喷发之力在各位真君眼里就仿佛蹦不起来的蚂蚱，随手便可镇压，刻晴对于真君的实力有了更深层次的认知。
【怎么办，主人！】
【这些人来势汹汹啊，要不是天地书随便折腾，也不至于招来这么多人！要不……】
【呜呜！主人，不要啊！(。﹏。*) 我错了……，我以后再也不乱说了，不要把我叫出去啊！】
【这些人一个个凶神恶煞的，把人家交出去，人家要怎么活啊！】
天地书在空间里求饶道。
主人这里这么好，它才不要给那些老家伙打工啊，那些老家伙见它如此英俊深恶，优秀不凡，一定会把它榨干的。
【嗯？那你之前还如此嚣张嘲讽天道，鼻孔朝天的时候怎么不怕呢？】
【呜呜，(。﹏。*) 我错了……主人！不要放弃人家啊，人家是您最忠实的宝贝，最忠诚的爱将，您不能就这么把您的爱将交出去啊。】
【现在还贫嘴，快闭嘴吧】
天地书立马闭上了嘴巴。
【看情况吧……如今来者不善，这么多真君，我也没办法，若是真的出了问题……】
刻晴顿了顿，话虽说了一半，但未尽之言很是明晰。
真要到了那个时候，天地书自然要被交出去了。
听闻主人这么说，天地书犹如头顶重锤猛的一击，一下子蒙了。
呜呜——
而刻晴也是目光落到了爆炸之中，随着余威散去，一个熟悉的身影骤然出现。
正是那追来的白衣男。
如今看去，对方身上毫发无损，明明是被刻晴坑了一波，如今更是跟一位真君的对了掌，但浑身上下没有丝毫狼狈，根本看不出一点受伤的样子。
这就是真君的实力吗？自己虽然出手果断，甚至神来一笔，打了个对方措手不及。
但终究是一位真君，实力相差过大，自己的能力在对方面前也不过恒河一沙，如此的微不足道。
白衣男脸上凶神恶煞，身上自带的那点儒雅之气如今尽数被驱散，取而代之的是凶气腾腾。
见有人挡住了自己的攻击，他眯了眯眼，随后发现了十几位同道。
目光一转，他也看到了刻晴被这些同道护着，心里一突。
莫非

分卷阅读1804
这些人知道那小辈身上有宝物，所以才护着，亦或是达成了什么约定？
可恶——
想到这白衣男狠狠地瞪了刻晴一眼。
刻晴以为她的攻击没有丝毫卵用，却不知她的攻击还是有那么一点用处的，至少让对方受了伤，虽然是一道小伤口，但是却令对方怒火冲天。
白衣男好久没受伤了，如今被一个小辈弄受伤，可不是又气又怒。
气刻晴耍小手段，竟然不自量力对自己出手，怒的是一个小辈也敢对自己出手，还真的破了自己的皮，真是可耻。
他如此一瞪，刻晴自然看到了，诸位天君也看到了。
却不料面对对方的虎视眈眈，刻晴微微一笑，像是如风过耳甚至熟视无睹抬手捋了耳边的碎发。
无声开口，这小女娃对着自己说了几个字。
不过如此
“！！！”
白衣男瞪大了眼睛！
不可置信的看着刻晴，这小辈，这小辈刚才是在骂自己！？
自己莫不是看错了。
但随后，他反应了过来，这小辈的确是嘲讽自己，自己不可能看错。
一瞬间吹胡子瞪脸的，白衣男浑身气息一变，身上杀气腾腾的气息更是多了几分虎视眈眈
她可真敢啊！
他立马想要出手，一掌拍死这小女娃。
然而刚抬起手，立马就意识到了什么，他的手忽然顿住了。
深吸一口气，白衣男瞪了一眼刻晴，随后看向诸位天君。
“抱歉，刚刚有些失态了，没想到诸位道友在此。”
“此女与我有仇，几位可否将此女交给我……”
他拱手道，顺便试探这些人是否知道什么。
“哦？跟你有仇，难怪……”
“谁管你有没有仇，一上来就攻击，当我是死人吗？”
其他人还没出声，那和白衣男对了一掌的中年男子却是轻哼一声。
“是我的错，还请道友息怒，这是赔礼……”
白衣男很果断拿出一物作为赔礼，中年男人见此挑了挑眉，随后收下了。
“你这人倒是看起来挺有礼的，行吧，那我就不当事了。”
他收下礼物，松开了刻晴的定身。
而白衣男笑了笑，随后落到刻晴身上，看来这些人跟这小辈没多大关系啊。
“这下你跑不掉了吧……”
刻晴瞬间就感受到一股毛骨悚然的气息，心头不禁涌起不安。这种感觉就像是在黑暗的深渊中隐匿于黑暗中的毒蛇，冷冽而无情地凝视着自己。那冰冷触觉，宛如蛇行其上，肌肤冰凉黏腻，令她不由自主地打了个寒颤。
刻晴知道，这人对自己肯定是恨不得将自己剥皮抽筋，她也知道自己得罪了对方，毕竟自己刚才也让他吃了一个亏，还送出去了一件宝物。
此人自然不会放过自己，真是小气。
自己肯定是不能置身事外，为今之计只能找几位真君护着自己，不到万不得已，玥狐姐姐肯定是不能随意出现，毕竟姐姐虽然强，也声名显赫，但耐不住姐姐留在自己的身上是分身啊。
要是被发现了，这种声名显赫估计就会反噬的毒药了。
而且自己身上的天地书也是一个定时炸弹，自己也要好好考虑如何解决，可以预见的话，自己肯定是不能如此人意愿，落到他手里，即便是能找到庇护也不能让矛头落到自己身上。
该怎么办呢……
自己天朝的名声虽然有点，但不至于让这些人维护自己跟一位真君冲突。
天朝的身份虽然有点地位，可以吓唬吓唬人，但也仅此而已了。
对于别人来说可能有点作用，但对于这些人来说却也只是能多看一眼。
而且，刻晴也猜到了这些人的来意，估计都是为了天地书而来吧……
那该怎么做……
刻晴心念一动，目光轻轻地扫视众人，途中在李姓真君的身上定了定，随后视线继续横扫，落到了那位之前说认识自己的妇人身上
而诸位天君也看得出这小女娃的情况，纷纷好奇她要怎么办。
见这小辈如此大胆的直视他们，心中倒是觉得有趣。
而那美妇人见刻晴落到自己身上，不由挑了挑眉。
“你这小女娃，看本君做什么，莫不是想让本君帮助你。”
“漂亮姐姐，不行吗？”
刻晴眨了眨眼，不由道。
“你这小家伙，倒是嘴很甜，但是仅靠嘴甜我可帮不了你呢。”
妇人愣了愣，没想到这小女娃这样称呼自己。
不过，她倒是不觉得对方不尊重，反倒是觉得嘴甜，心里倒是有了好感。
但也仅限于此罢了。
一旁的李姓天君摸了摸胡子。
“你这小家伙，怎么又招惹了一位真君。”
记得这小女娃之前掌控的城池就招惹了好几位天君吧，还是被那女魔头解决的。
也不知道

分卷阅读1805
那女魔头在不在。
“前辈……此事是有缘由夜袭'群6玖四;玖三陆]1叁伍的，这位天君抢夺我的发簪，我这发簪可是珍贵之人给的，自然不能任由抢夺，自然……”
听到刻晴意有所指，李姓真君顿了顿，目光落到了刻晴头上，随后又古怪的看向白衣男。
好家伙，你这人竟然要抢一个小辈的发簪，要脸不？
而白衣男也是有些没面子。
“本君要你的东西，那是赏识你，没想到你这么不识抬举。”
他没有说宝物的事情，生怕被这些人知道，因此纠纷，因此当即想要出手，将刻晴抓过来。
其他人事不关己，李姓真君见此眯了眯眼，但也没出手。
倒是一旁的美妇人见此出手阻拦了瞬间。而刻晴趁机也跑到了她的身边。
“多谢姐姐出手。”
“本君可担当不了你的姐姐。”
美妇人挑了挑眉。
而白衣男却是一脸不愉。
“道友这是什么意思……”
美妇人眼神转了转。
“没什么意思，手滑了。”
这话一出，很是敷衍，对方脸色也变得难看了起来。
“道友还是别插手比较好，这是我和这小辈的事情，莫非道友和此女有关不成？若是无关，可不要陷入是非之中。”
白衣男警告道。
而美妇人见此转了转眼珠子，有些纠结。
一旁事不关己的紫衣少年也是笑了一声。
“哦豁，没想到我们的青娘子也会做好人好事？”
他看热闹不嫌事大，而美妇人捂嘴轻笑。
“只不过手滑罢了……”
听说这女娃跟那女魔头过从甚密……也不知，但不管怎么说，她的确不想跟人起冲突。
毕竟又不是她惹的事情，而且她也不能因为小辈嘴甜就跟人打起来吧。
想到这美妇人侧身让了开来，而刻晴则是心中一突，心中一紧，她知道。对方是不准备插手了。
看来……想要解决目前困境，必须用其他办法了，比如……将这些真君拉到自己船上
“你可是有靠山的人啊……怎么？那位不在？”
妇人回头看向刻晴意味深长道。
而刻晴眨了眨眼，自然知道对方说的是什么。
见其他人也是目光灼灼的看向自己，刻晴无辜道。
“姐姐去做事去了，刻晴不敢劳烦她。”
姐姐？
这小女娃竟然称呼那魔头为姐姐，话说那魔头难道在附近？
夫人惊疑，而懂得的人心中却是若有所思，心有狐疑。
是这女娃为了庇护胡说，还是确实可信？
知道的人知道刻晴在说什么，不知道的确实一头雾水。
比如那白衣男，他冷笑了一番，不知道这小辈打说的什么，神神鬼鬼的。
但是他可以看出，这些同道跟这人不认识，于是准备立马出手，好好其折磨一番。
而就在这时，那中年人似乎想到了什么，准备阻拦他。
而刻晴却是忽然对着美妇人道。
“这位姐姐，我有关于宝物的消息，姐姐不想要吗？”
“什么？！你有宝物的消息？！”
“宝物？真的有宝物！？”
一旁的紫衣少年也是神色一肃。
众人的目光纷纷瞩目而来。
那中年人也是果断出手阻拦了白衣男。
“道友稍等！”
见此，白衣男咬了咬牙。
这家伙！！？
他眼神一转，正准备强行抓了刻晴，然后迅速远离。
却不料刻晴似乎看出了他的意图，立马来到美妇人身边，以一个极快的速度解释道。
“实不相瞒，我本是冲着那份天降宝物而来。未料路上天雷隆隆，那位真君竟然笑逐颜开，然后哈哈大笑，口中喊道宝物在我手中了！”
白衣男一脸困惑，眉头紧锁，显得有些不解，这人在说什么？
“那宝物好像有自己的脾气，突然就开始嚷嚷，说不要认那个丑男人做主人。然后就飞到我这儿，说宁愿跟我，也不跟他。”
刻晴话音匆匆，随即从怀中掏出一本金光熠熠的古籍：“此乃我所得之珍宝。姐姐和诸位前辈，风姿卓越，仙气缭绕，定能让这天书倾心。”
瞬间众人的目光投了过来，呼吸一静。
恰好此时，那怀中的书本露出了一道无与伦比，仿佛睥睨天下的气息。
尤其是那书本上的花纹，仿佛承接上古，一眼看去令人眼花缭乱。
书中气息高远，宛如凌驾尘世，其上花纹连绵，似承古蜿蜒，令人目眩神迷，犹如远古遗韵。
众人心中一滞，果然是宝物！
就在此刻，那本华美无比的书卷悠然飘起，一个悠扬的声音传来：“哎呀，这么多英俊佳人，我该择谁为主呢？”
”嗯，修为还差了点，但还算养眼。”
第918章

分卷阅读1806
天书？（5k）
话一出，众人的目光果然变得火热了起来。
这难道就是那雷域中的绝世宝贝？
看这辉煌玄妙的符文，还有这磅礴的气息，甚至还有灵智，且看起来不低。
就连他们这些炼虚修士在对方口中都还只是修为勉强可以，这不是好东西是什么。
众人心中一动，脸上更是带着如火般的炽热。
而那最开始追问刻晴的白衣真君更是眼神又激动又愤恨，激动的是果然此女得到了那宝贝，愤恨的是这样的宝贝竟然被都知道了，没法自己一个人独享。
这不就是丢了芝麻也丢了西瓜吗！？可恨！
早知道之前不小看这小辈了。
他狠狠的扫了刻晴一眼，一道气息朝着刻晴而去！出手刁钻又狠辣！
然而刻晴看到了他的阴鸷视线、却连忙躲到了美妇人身后。
在场的真君包括美妇人自然也感受到了这股视线，察觉到了此人动用的小手段，还没等其他人动手，那最开始问话的凶神恶煞的中年男子却一掌拍开了他的手段。
“你什么意思，想抢宝不成！”
话一出所有人的视线都看了过来，虎视眈眈地盯着他。
“什么抢宝！”
他自然不能承认自己要对小辈下手，那多没面子。
“这东西本就是我的，是这小辈抢走的，什么叫抢！”
白衣男扫了众人一眼，颇有些不甘的为自己辩解。
那本来就是他的东西！如果之前没失手，早就落入手中了。
“哈，你笑死我了，这东西是你的，你配吗？！没看那小辈说宝贝不想跟着你，有写你的名字吗？你有契约吗！？”
凶神恶煞的中年男人讥讽道，这话说得毫不客气，白衣男立马看向了他。
“你什么意思！”
“什么意思，你没听到吗？那小辈说你长得丑，人家宝贝根本不要你？咋地想跟我打一场？”
“此女胡说八道，明明宝物是我的，什么叫我长的丑，这都是借口，也不知道她用了什么法子和那宝贝一起窜通了起来来欺骗我们！”
他连忙为自己辩解！他又不能说这宝贝本来在那女人手中，因为这更会让自己没有立足之地，说法站不住跟脚。
只能试图用同样的方法来说明此女不安好心。
打是不可能打的，刚才那一掌之下他看得出此人修炼的是煞功，专行杀伐之道，其威力不比自己差，再看其脾性，比较暴躁。
一般修行这种煞功的脾气都是一点即燃，稍不合意就会出手，打起来更是不要命不计较分寸和得失，要是自己真跟对方打了起来，那可就麻烦了。
绝不是因为虚，而是得不偿失，因此白衣男只能忍耐下来，没有随意开口。
他料想，自己一番话，定然能让那其他人对那小辈不喜，毕竟位高权重的这些真君可是最不喜欺骗的。
然而刻晴还没辩解，那紫衣少年却开口了。
“哦？本是你的宝贝……若是这小辈胡说八道，那就说明这东西本就在你手中结果被小辈用不知道什么办法弄走了，而不是宝贝看你长得丑离开了？”
紫衣少年悠悠道，眉眼微挑，端得一副俊美倜傥，眼波流转。
他轻嗤一声。
“那你可真废的啊，到手的宝贝都能被一个小辈抢走。”
“你！”
面对少年的嘲讽白衣男子怒目而视，然而对方却是昂起下巴，挥了挥扇子，一副很装逼的模样，哪怕现在气候很凉。
“嗯？怎么？比划比划，真以为我是傻子啊，不知道你在挑拨？”
白衣男紧了紧眉头。他紧了紧拳头。
这人太嚣张了！再不出手这里的人怕是都当自己是软柿子了，必须要立威一番才行。
“怎么，真要和我比划，也行啊，我兰湖没怕过谁！”
“兰湖，你就是那个兰家的……”
白衣男一惊。见紫衣男子似笑非笑的看着自己，心中更是一睹。
兰家也是大家族，兰家的兰湖更是听闻修炼一种颠倒天地的化气之法，实力不可预估，更是宝贝繁多，财力粗狂。
据说此人喜欢装嫩，身穿紫衣，所过之处都是浪名，有不少女子愿为其倾情所有只为一夜风流。
如今一看的确符合，白衣男提起的心气一下子灭了。
他一个散修能跟一个世家比吗？更别提这人名声在外，曾经更是以一敌二，斩杀了两名对兰家子弟出手的真君，而一举成名。
白衣男自认为自己修为不错，如今更是苟到了现在，但是以一敌二却是做不到的，只能咬了咬牙，当做没听见一样，低垂眉头。
“啧，真是没意思。”
见他如此，兰湖嘲讽的瞥了一眼。
区区散修而已，在我面前挑拨。
“况且，就算这小辈在挑拨又如何……”说到这紫衣少年转头看向刻晴

分卷阅读1807
，含情脉脉又意味深长甩了甩扇子轻遮脸颊“被这么漂亮的美人欺骗，吾之所愿，乃荣幸啊。”
而在这时美妇人站了出来，挡住了刻晴。
“小家伙的确是美人，但老牛吃嫩草可不成，小兰子。”
美妇人撇了撇他一眼，随后跟刻晴嘱咐道。
“别被这小子上了道，这家伙修炼的法门有些邪门，专门跟女人有关，被他这幅脸迷惑死在他肚皮上的没有几百也有几千，你可不能被迷惑啊。”
美妇人嘱咐着，刻晴顿了顿，点了点头。
她本来就没被迷惑。
比玥狐姐姐的话，这人还差得远了。
然而这时美妇人眼神一转，又忽然道。
“小家伙，你说说这宝贝究竟是个什么……你看……”
“诶，青娘子，你这样可就不行了吧！见着有份，既然这小辈将宝贝贡献出来，那自然是有缘者择主啊。”
“没错！你想一个人独吞可不行啊！”
一时间众人目光均看了过来，青娘子就算再怎么也不能在众目睽睽之下套消息捞好处，只得撇了撇嘴。
“切”
她捋了捋头发，风情万种的瞪了众人一眼。
然而众人却丝毫没被迷惑，毕竟，宝物才是最重要的。
能被宝物青睐，定然有某种手段，没看那宝物瞥了他们一眼之后，就丝毫不感兴趣的围绕着那小辈身边吗？
定然是有某种诀窍。
至于契约，那更不可能了。
这么厉害的宝贝，经过那么多天雷轰击还能留存下来的，岂是那么容易契约的，这种宝贝都拥有自我意识，自主很强，可不是随随便便的一个人就能契约的。
“刻晴小友，记得当初去拍卖行，见小友气质不凡运道无双，如今巧遇，竟然能引来至宝相随，果然没看错，如今小友将宝贝让出，不心疼吗？”
李姓真君和蔼的说道，看似是拉关系在询问，也同样是在试探。
“前辈，不是晚辈不心疼，晚辈对自己还是对自己有自知之明的，此等宝物非大能才能享福，晚辈只是取巧罢了，此宝并非是看中晚辈，而是拜托晚辈为其找个主人罢了。”
说着拍了拍那不凡的天书，天书散发着徐徐光辉并没有退让。
而面对他们的瞩目却是像是无聊的打了个哈欠一样，根本没有在意。
正如之前所说的那样，他们修为差了点？
还是某种条件不满足？
看来，关键点还是在这小辈身上啊……
至于所谓的俊美非凡，没人觉得自己不仙气飘飘，长得丑，这算什么条件。
一时间众人对着刻晴火热了起来。
“哦？是这样吗？小女娃，我看我就不错，不然你让宝贝选我，到时候本君不会亏待你。”
紫衣少年张开扇子，许诺道。
“诶，你可别听他给你画大饼，小家伙，你告诉姐姐这宝贝认主要什么要求，到时候姐姐不会忘了你的！”
青娘子趁机眨了眨眼。
“要知道我那里好多漂亮的小公子，正所谓食色性也，到时候……”
“咳咳！刻晴小友这般风华正茂，绝代佳人，什么人没见过，青娘子你过分了啊，你这是在瞧不起啊小友吧！”说着，李姓修士眯了眯眼：“刻晴小友，老夫这里也有好东西，你告诉我这宝贝有什么条件，我给你选。”
“哼，小辈，你快说这宝贝有什么条件，我就不和计较你让我挡灾了。”
中年男人撇了撇刻晴，不屑的说道。
讨好一个小辈？不可能，但若是她能告诉我如何得到这宝贝，倒是能让他多看一眼，不去计较其他。
其他人倒也想说话眼馋，但是无论是青娘子还是兰湖，亦或是李姓修士，都是比较有名的存在。
要么实力出众，要么玄妙莫测，要么背景不错。
比如那青娘子，实力虽然不清楚，但的确名声在外，甚至还有真君级别修士为其倾倒，甚至惹来了其道侣杀上门，叫来诸多帮手。
可就是拿对方没办法，其本身是有一手的，不然不敢跟兰湖这位兰家的祖宗贫嘴。
而李姓修士也就不说了，其本名叫李训，也算是一位老牌真君，实力雄厚。
至于那位中年男子，煞气外露，如今仅能忍而不发没有出手便可见养气功夫一绝，修炼煞功养气功夫如此强，已经证实其本身煞气的运用出神入化，无论是哪种都能看出实力在这些人里上乘的。
这四人出头，其他人又怎么能抢了风头。
当然也不乏那种扮猪吃老虎低调的。
因此便没有出声，只是默默地看着，反正枪打出头的鸟，鹿死谁手还不一定呢。
这么多人或是讨好或是逼问，那小辈敢不说？
更别提有那白衣男相逼。
只要他们静静地看着袖手旁观即可。
这么多人的视线虎视眈眈众目睽睽，

分卷阅读1808
刻晴心里也有压力。
就连开口的那几位也微笑的看着自己，甚至还有人暗地里传言，让自己偷偷告诉他，不会亏待自己之类的。
刻晴也只当没听道。
【呜呜，主人，我、我撑不住了。】
刻晴没有传言，只是瞥了一眼天地书，给了个眼色。
按计划行事，怕什么。
“咳咳！前辈们这可是折煞晚辈了，正如前辈所说，此书是宝贝，其实是一本天书！”
“天书！？”
“竟敢以天为名？”
“有意思……”
刻晴顿了顿，继续道。
“天书，顾名思义，巡天之书，占天之书，晚辈得到的消息，此书窥命运长河，占天问地，寻觅一切天机，乃是实打实的天书。”
嘶——
众人呼吸一滞，倒抽一口气。
占天问地，可窥命运，这口气也太大了吧。
真要能如此，那岂不能知过去问未来。
“此言可真，真有那么离奇，这天书。”
兰湖不由问道。
就连那中年男子也是眯了眯眼。
“你这小辈不是诳我们吧……”
刻晴一脸镇定的摇了摇头。
“自然不是，要不然之前那场维持半年的天谴又是如何来的，若非逆天之物尤其能让天道如此泄愤。”
说到这，刻晴有些心虚。
泄愤自然不是因为逆天……只是因为自己的神操作。
然而这些真君却是信了。
“的确，这小辈说的没错，那等天劫即便是我都望而生畏，也难怪有逆天之举。”
“这倒是，刚才那天劫我从未见过，要是有如此逆天功能，又怎么会有刚才那一场旷世雷域。”
众人纷纷点头感叹，心中对于刻晴所说已然信了一半。
然而那白衣男却是眯了眯眼，心中有些狐疑，既如此厉害，此女又为何轻易地献了出来，定然有鬼。
这么想着他也说了出来，质问刻晴。
面对他的质问，刻晴笑了笑。
“至宝的确逆天，但无奈晚辈无福消受啊，此至宝非大能修士无法契约，且器灵也有各种要求，比如，不能长得丑。”
说着轻轻地瞥了他一眼。
“噗！”
在场众人笑了笑，目光不由得落到白衣男身上。
这么一看，这人还真的长得不怎么样，一副凶狠的表情硬生生的将那股仙气飘飘斩断，恶声恶气的让人不由反感。
可不是丑嘛。
白衣男气急了！
“你胡说八道！”
“胡说八道可不是晚辈所说。”
“这位器灵大人，可是如此。”
轮到本书出场了。
天地书立马开始装起了逼，身上散发着玄妙的光芒，似乎打量了白衣男一番，轻轻点头。
“此人的确太丑了，没有本天书过去主人的百分之一的容貌，修为还如此拉，本天书又岂能看得上？”
“哈哈，看来小友没说错啊！”
“百分之一都比不上，看得出是真的丑了，这天书说的不错。”
“嗯，丑人多作怪，丑不拉几的还想得宝。”
众人议论纷纷嘲笑不已。
一方面是真的觉得丑人多作怪，一方面是想要附和，得到这神器的青睐。
感觉到众人一边附和的声音，一边炽热的目光，天地书小心肝怕的不行，但还是硬着头皮按着刻晴之前的话术，一副神清气定看了周围一眼。
“你们，也不行，长得太普通了，修为也差的很……”
“就这还嘲笑别人！”
刷的一下，天地书心肝一颤！
因为众天君的目光瞬间落到了它的身上，气氛也从刚才的热络变成死寂一般的冰冷。
呜呜，主人我坚持不下去了。
刻晴见天地书没有继续说话，不由一叹，你之前才秘境的胆子呢，于是不由得接起了话。
“天书大人，几位真君修为在此界已算超脱，无人能敌，晚辈知道天书大人曾经的主人是仙人，但如今仙人隐匿，就连大乘修士也隐匿世俗，炼虚真君算得上此界最高了。”
仙人！？
众人目光一变，听这小辈的话，这宝贝是仙人之物吗？
有刻晴接话，感受到那冰冷的目光消散，天地书松了一口气，又接着装模作样道。
“啧，现在修仙界已经是这样了吗？连个仙人都少见？炼虚已是最高了？”
“本书想要破界，就只能靠他们了？可他们的颜值的确差了些。”
这一番言论顿时让种人有些不爽，就算你是神器如此诋毁他们是不是有些太过分了。
再如何你也只是一个神器，一个器灵罢了！哪来的资格来鄙视他们！？
见众人目光灼灼刻晴拱了拱手，温柔细语道。
“天书大人可不能这么说，您的主人是仙人，我等自然比不上，但是有天书大人您照拂，成为仙人不是

分卷阅读1809
指日可待吗？毕竟天书大人您可避灾赐福，窥天地命运，能知过去晓未来，只要则一前辈为主，成为仙人不是戳手可得？”
“到时候成了仙人，经天地洗礼，羽化成仙，到时候自然仙姿佚貌不是吗？”
“这倒是……有本天书在，成仙那不是顺其自然的事情吗？毕竟前几位主人得到了本天书帮助哪个没成仙的，如今早以去了九重天。”
天地书得意的说道。
此话一出，众人瞬间眼热！
“天书大人此话当真！”
“真的是仙人吗？！”
“我没听错吧！”
你看看，这话一出，真君立马改了口。
就连不开口的那些真君也控制不住内心的震撼，连忙开了口不由追问
人家有人家的骄傲，丑就丑吧，差就差吧，毕竟若是真的，成为其主人就能成为仙人那还怕什么！
恨不得求着当祖宗！
一时间众人互相对视，杀气腾腾！气氛瞬间紧张了起来。
然而天书却跟没看到一样。
“这是自然……本天书说话岂能有假。”
说着扫视了一眼众人，随后叹了口气。
“可惜，你们修为太差了啊……就连契约的条件都只是勉强啊！”
听闻此言，众人心中一突。
“敢问天书大人，契约有何条件。”
第919章 天道你不讲武德！（5.5k）
“契约啊……就怕你们不行，你们的修为实在太差了……”
天地书摇了摇头，一副感慨的样子，只让诸位真君觉得心塞。
他们好歹也是炼虚真君，算是站在荒州最高一层的修士了，千百万人里难出一个。
平常见到的人哪个不是对自己恭恭敬敬，一口一个大能一口一个前辈。
而他们也骄傲自己走到了这一步，可谓是人中龙凤万里挑一。
然而如今眼前这上古天书口口声声他们太弱了，修为太差了，实在入不了眼，一下子让大家有些尴尬和不服。
知道你们上古的人厉害，但也不至于这么损他们吧。
凭什么他们炼虚就差了，不是大乘又能如何！他们也想看看这天书到底是虚张声势还是如它所说那样所言非虚，是真的看不上他们这群炼虚。
“天书大人，我不认为我们这群真君竟然连契约都不行，不试一试又怎么能知道呢，不妨说出条件，拱大家一试，看是否真的不行，再另说不是。”
有人忍不住开口。
而他这么一提出来，剩下的人也纷纷点头。
“对啊，这啥子条件都不知道就说我们不行，这心里憋屈的，就算是……天书，那也只是器物吧……没道理我契约不了吧！”
“我们在场这么多真君，契约不就是看实力吗？能有什么条件，难不成还得需要什么纯阴纯阳之类的吗？”
众人议论纷纷，一下子对天书不满了起来。
说到底眼前的天书只是个器物。
他们捧着可以，成仙虽然令人趋之如骛，但是不见兔子不撒鹰，真本事还没看到就被贬低了一番，众真君心里也是不舒服的。
刻晴也知道这样的说法会引起不满，说到底真君这样的存在，已经算得上站在制高点，就差一步就能跨过云层迈入更高的无人能仰望的境界。
比如，大乘修士，也就是所谓的仙人的门槛——半仙
所以，无论是心中的骄傲，亦或是长年以来形成的因为地位而带来的各种仰慕，敬重，崇拜，尊敬等等，都让他们的架子摆的高高的。
这样的他们又怎么会因为一本所谓的天书而放下身段呢，更何况还没见到其真正的能力。
所以这时候就应该有说服他们的实力，让他们真的认为，天书超脱非凡，非常人可以契约。
此时天地书的辩驳是无力的，因为此时辩驳就落了下乘。
不仅不能低头辩驳，反倒还需要摆高姿态，乘胜追击。
刻晴看了看有些不满的众人，兰湖，李训，青娘子几位天君眼里的看戏和狐疑的眼神，心里很快就有了思量。
她低垂着头，感受着打量着自己的生疑的视线，将自己准备好的说辞通过契约告诉了天地书。
而此时天地书本就有些僵硬，感受着那些真君的质疑，颤颤巍巍，险些漏了馅。
恰好刻晴及时的传声也让它支棱了起来。
狂妄？
主人让自己再狂妄一些！？
老天，这不是要了我的命吗，还要让我契约……这不是……
诶？
竟然是这样，那岂不是……
天地书立马明白了主人的意思，如果是这样的话，那的确可行啊！！
如此一番后，它立马有了底气。
“呵，你们这群小小的炼虚修士，猴子称大王，真以为自己的修为有多么厉害吗？”
天地书话一出，众人的视线冷冽的看来。
区

分卷阅读1810
区一个器灵，真敢说！
然而它却丝毫不在意的悠然说道。
“本天书乃天地初开，阴阳五行孕育而出，大道赐福孕天地之精华的上古奇书。”
“几十个纪元下来，别说炼虚了，就连上古真神也曾求助过本书，大乘修士更是见了不下数千，就连仙人也是不足为奇。”
“本书的前几任主人，哪位不是劈山河焚山海的存在，手摘日月星辰，一呼一吸间道法倾泻，手抬起草木生，手放下草木衰，轮回不过随手可破，命运长河捧手便可捞出一倾。”
说到这天地书还幻化出两个半透明的灵体胳膊，两侧伸出抱起了胳膊。
“你们？算什么？区区炼虚修士而已，真是狂妄，哎，修仙界已经没人了吗？连几个小炼虚就能自称真君，就可妄言契约本天书。”
“真是可笑啊。”
说到这，众人感受到了一股不屑一顾的眼神。
狂妄！
太狂妄了！
竟然如此嚣张，如此猖狂！狂到没边了。
那股霸道的唯我独存的气势，像是一巴掌狠狠打在了他们的脸上。
要不是在场的众位真君养气功夫好，怕是早就上手了。
你要是那么牛逼，还要择主！？也没见你有多厉害啊，不是有那么多仙人吗？
怎么看起来气势也就元婴期。
却在这时候又听到此书嘟囔道。
“要不是抵抗那一场雷域，和天道抗争消耗了大半了能量，本书也不想勉强自己择主。”
“哎，谁让本书太逆天了，天道不允啊。”
听到天书这么说，众人心里活泛了起来，对啊。
那场雷域众人可是亲眼看见的，在场的众人甚至都亲身体会过，仅仅是深入几十里就有些觉得艰难了。
再往深处那更是毫无反抗之力，堪比晋级时的劫雷，甚至还有过而无之不及。
这还只是边缘，要是中心处，想必劫雷的威力更是呈几何倍数的增长，别说他人了，就说他们自己，绝对撑不了几天。
然而此书却能撑半年之多，足见其强大，这还不能证明吗？
这么一想，难怪如此厉害的神器想要择主，估计是想恢复实力吧。
众人心里倒是有些认可其强大了，但他们还是有些不服气。
“你没试怎知道我不行呢！我们好歹也是真君级别的老祖宗，说得上千万里挑一，此界没有比我们更强的了，我们都不行还有谁能配得上。”
“嗯？你不服？就你这修为……”
天地书叉着腰，看了一眼说话的人。
“行，本天书给你们个机会，要是你们能契约我，那本天书就辅佐你们成为仙人，，但若是你们没那个努力，本天书就只能去他州寻一个有实力的。”
“炼虚小子虽然不行，但是大乘修士勉强可以试试。”
天地书忽然如此说道，随后随意的指了一个人。
“来，你刚才不是不满吗，我给你一个机会，来跟本天书契约。”
被指的人忽然一愣。
“我？”
众人的视线也是一下子望了过去，那人也没想到自己忽然成为了众矢之的。
但同时眼里却闪过一丝激动！
自己竟然被指定了契约，若是真的契约了这种天生地养的神器，到时候不说手摘日月星辰，破轮回了。
他要的不多，只要驱凶避难，知过去未来，得机缘，避危机，成为仙人就行！
这么一想，心脏扑通扑通跳着，心潮澎湃。
然而其他人就不不满了！
“天书大人，您指定人是随便指定的吗？可什么条件？”
一旁的兰湖瞥了那人一眼，眼里闪过一丝杀意，不过很快收敛了起来，对着夜袭'群陆玖4;九叁陆]1叁五天书和蔼问道。
“没啊，我随便指的，反正你们这些人都菜的一笔，都差不多，我指定这家伙是看他不服，所以让他试一试。”
“反正，你们都不怎么样，换谁来不都一样吗？既然你们不服，那就让你们服服看。”
“这，有些不妥吧……”
“有什么不妥，要不你来试试？到时候我可不管你的后果。”
天地书这么一说，兰湖愣了愣，他的第一反应是对方这么说难道真的有什么凶险。
天地书无所谓的说道，一副毫不在意的样子，似乎真的觉得他们这批真君无法契约它。
然而它心里却是掀起了狂风暴雨，各种簌簌叨叨的声音不停的响起。
我累个老天，小爷真狂啊！
啊，我竟然跟真君在这逞威风，骂它们不堪一提！
要是被发现了，会被剁成碎纸吧！会被撕成肉酱吧！！
主人主人！希望您预测的是对的吧！天道爸爸，求求你了，这次救救我！
天地书的小心肝扑通扑通的直跳着，还好他只是一本书而不是人，不然它的生理反应早就被这群老

分卷阅读1811
奸巨猾的真君看穿了。
因为太过紧张，内心的恐慌如潮涌般涌来，同样也通过契约让刻晴听到了天地书心中涌来的心声。
她低垂着眉头，嘴角轻扯。
这家伙竟然这么慌张，面上却看不出来。
不过也是，要是被发现了，错一步就是万丈深渊，粉身碎骨。
一旦被这些真君发现自己合伙骗他们，后果不堪设想。
不过这也是没办法的。
“喂，小家伙，到了现在大家都不知道契约需要什么条件，你知道吗？”
青娘子在这时候忽然问道，她并没有传音，也没有遮掩，因此很快被众人所听到，大家看似没在意，耳朵却竖了起来。
然而刻晴却是摇了摇头，一脸茫然
“晚辈不知道啊，这个没听到天书大人提起，只知道有条件而已。反正晚辈这样的修为是不可能的了。”
“不过既然真君姐姐要问，不如直接问问天书大人。”
说着刻晴便直接问了起来，表现出了一个直率小辈的模样
“天书大人，契约您需要什么条件呢。”
“咳咳…”
心肝一颤。
夭折啊，主人竟然叫自己大人。
【稳住……按照之前的说辞就可以。】
脑海中主人的声音传来，天地书又恢复了之前稳重的模样。
“天书大人？很不便回答吗？”
刻晴再度问道。
“没。其实很简单，通过考验就行。”
天地书像是得意的抬起下巴，书本脚脚高高抬起。
“既然你这小辈要问，倒也没什么好隐瞒的，你们也知道本书乃是开天辟地天地所蕴含，自然超出天地之外。”
“那时候还未有天道，所以与本天书契约无碍，本书青睐谁就可以辅佐谁。”
“然而现在天道有序，规则从无序到有序，便不能再像以前一样，跟本书契约便是有了大运道，而有了大运道便能逆天改命，所以跟本书契约便相当于逆天改命，要承受天道的考验，也就是你们所说的雷劫。”
“所以只要通过雷劫就能通过考验，毕竟本书好歹也是跟天道有点关系的，也算是规则产物，怎么能随随便便就被契约呢，那岂不是太随意了。”
“原来是需要历劫啊……”
“这倒是有理，毕竟厉害天材地宝出世都要遭遇雷劫，契约可谓是逆天改命遭遇雷劫也无不妥。”
“雷劫，那算什么，不是轻轻松松吗，这算什么条件。”
“是啊！在场的人谁没经历过万八千的雷劫，都是老手了。”
众人心中一松，雷劫算什么还以为要什么寿命天资亦或是特殊的体制之类的。
结果原来是雷劫，那还不是轻轻松松。
然而这时候刻晴忽然问道。
“天书大人，您指的雷劫，是普通的雷劫还是您之前经历的那个雷劫……”
话一出在场众真君轻松地心情忽然一滞，目光均投向天地书。
只见天地书无所谓的甩了甩手。
“当然不是普通的雷劫啊！跟本天书契约那算什么考验！”
嘶——
话一出，众人一惊，随后有些沉默。
若是之前的那雷域，别说他们炼虚了就连那些大乘修士也抗不过去吧！
想到这一茬，那被指出的真君更是心里一突。
“天书大人，我跟您契约，天劫会和刚才您经历的一样吗？”
“磨磨唧唧的，你是看不起本天书吗？本天书的雷劫能跟你相提并论吗？不过……考验的雷劫虽然比不上刚才，但也不是普通雷劫能比的，跟本天书契约自然要能配上更厉害的考验才符合身份。”
听到天书这么一说，他松了一口气，但同时又提心挑担了起来。
这是说天劫的确不是普通雷劫但是没刚才那种厉害吗？
要不，赌一把！
“行，天书大人，那我跟您契约！”
按理说这时候其他人应该要开口阻拦，毕竟契约呢，但想了想，却没一个人站出来。
他们下意识的看兰湖，却发现兰湖也没有开口，而是老神在在的。
很简单，他想看看这个考验到底如何，在思量之后。
先看看到底有没有，若是没有，打不了杀人夺宝，谁说解除契约后就不能重新契约了。
他现在对这本天书说的还有些不大信任。
如果有，那说明对方的确没说错，那么就要思量自己能不能通过这个条件了，万一太厉害了，送了命可就不行了。
就算对方能扛过去，谁说不能中途插手了，到时候捣乱一下，失败了……
手滑一下而已嘛，算不得什么。
如此，此人一出来，反倒是没一个人阻拦。
而那人见周围人无动于衷，心里一喜。
这群人怕是害怕了，真是没胆。
只要自己契约了天书，那就是天数的主人，到时候凭

分卷阅读1812
借着天书之力还怕他们吗？到时候一走了之根本不用担心。
“那天书大人，我就契约了……”
“等等，想跟本天书契约要用同心契。”
“诶？”
那人一愣，却见天地书无所谓的怂了它一道视线，仿佛是白眼。
“你不会以为本天书会驱人之下吧？”
那人一愣，随后反应了过来，连忙点头！
“当然不会，同心契约完全没问题！”
“嗯，那就好，契约的时候准备抵挡雷击。”
“我明白的！”
那人肃了神色，义正严词道。
嘴角还露着微笑。
“那行，抓着我，开始契约吧……”
就在此时，天地书靠近了男人，而对方也摸到了天地书，感受到上面蕴含的规则，更是感叹，这就是天书啊。
随后开始按照契约，施展了同心契约。
所谓的同心契约是平等契约的一种，双方可以心念相同，共同承担伤害。
一般是生死之交的伙伴才会互相契约的。
而天地书却有一个能力，它可以偷偷的修改契约内容，让契约变成伤害只有一方承担。
而这个能力，刻晴早就知道了。
但很可惜，在她的空间内，拥有绝对的掌控权，所以当时签订契约之时天地书根本没办法修改所谓的契约。
而此刻，它的能力算是可以使用出来了。
面对对方施展的同心契约，天地书一点点的修改并且接纳到识海内，而刻晴也主动将契约隐蔽了起来，一点没被发现。
此时，天地书最好了准备，在契约快要成型的那一刻，连忙用自己能听到但是别人听不到的声音开始怒骂。
“天道！我草拟大爷！”
轰！
在瞬息间，天空中的惊雷仿佛利剑般闪烁，雷霆的轰鸣声响彻云霄。
男子心中泛起一丝微妙的波动，这突如其来的雷声，像是在提醒着某种无形的威胁正在接近。
应该能撑过吧……
他不确定道。
然而，接下来随之而来的是一阵巨大的天道威压，仿佛要将一切生灵压至尘埃。男人感受到一种隐约的压迫感，仿佛整个天地都在对他施加着不可抗拒的力量。
同时，四面八方汇聚而来的八道雷霆，气势磅礴，如同八条蛟龙在天际翻腾。众人见此也心头微微一紧，这就是历劫所需要经历的雷霆吗？
怎么这么快……
与此同时中心契约的男子脸上也露出一丝迷茫。
啊？不是吧……天雷还能搞偷袭？
这种出乎意料的方式，让男人的内心泛起了一丝不易察觉的惊慌。
他心中闪过一丝疑问。
雷云呢？酝酿的时间又在哪里？天雷如今不仅从上至下，竟还能从四面八方袭来。这种变化，不禁让他感到一种深深的不确定感。
还未等他的思绪有所整理，那迅疾如电的雷霆，已带着无法匹敌的霸道之力，轰然落下。
“嗷——”
像是被咬了屁股的狗嚎声骤然响起！
该死的天道，竟然还从屁股后钻来！
我的屁眼啊！
这?不讲武德！
第920章 结盟（5.5k）
八道雷劫一同落下，着实震惊了众人。
谁家雷劫是直接落八道，而且看起来每道都那么的独树一帜，不仅威力迅猛，而且还是无孔不入，不是普通雷劫那样直上直下的。
围观的众人都瞪大了眼睛，嘴巴张得老大，都能塞下鸡蛋了。
同样的他们也听到了中心那人的哀嚎声，更是能看到一道雷霆，竟然，竟然从后面钻了进去。
“嘶——”
众人不由得打了个寒颤。
这天雷怎么这么损……
“咳咳，这、这是天雷吗？”
李训迟疑道。
“应该是吧……毕竟那么明显的威压……”
青娘子迟疑道。
一旁的兰湖收敛了震惊的表情，抽了抽嘴角。
“我也是第一次看到这样的雷劫。”
心里却是不由暗自庆幸，还好以前经历的雷劫不是这样的，不然他都有心理阴影了。
要知道之前他的玩法也有些花，经常，经常也玩后面。
毕竟身体早就无秽了，只要怎么好玩就怎么玩嘛，但如今看到那男人的模样，兰湖浑身忽然一颤。
咳咳。
以后还是悠着点吧。
在众人或是惊愕或是不忍或是古怪的表情下，中间的男人却是苦不堪言。
八道雷霆从四面八方一来，男人浑身痛的简直快没有了意识。
更别提还有一道不讲武德，虽然被他及时掐掉，但也造成了不可磨灭的伤害。
八道雷霆下来后，天道威压消失，一切都是那么的晴朗，万里无云。
仿佛刚才的一切都是幻觉。
只有漆黑的焦炭皮肤，还有炸了毛的头发，以及破破

分卷阅读1813
烂烂的皮肤表明了刚才的一切不是幻觉，而是真实。
男人愣了愣。
下意识的看了看平静的天空。
“完了吗？”
“怎么可能，还有很多呢”
天地书舒适的伸展了身姿，这同心契约真是个好东西啊，自己骂爽了。
“天道你个……￥%，有本事搞死小爷啊！”
“搞不死小爷，小爷就是你爹”
“你大爷的%！@%@＃”
“垃圾，菜鸡！来啊＃￥！＃@”
随着天地书暗骂，周围风云突变，顷刻间，又是十道雷霆落下。
天道威压越加的沉重，即便是围观的众人都感觉到了空气中那股无形的压迫力。
沉得让人呼吸都有些迟缓，内外呼吸都不由的停滞。
好家伙，仔细一看，灵气都空了。
与此同时，光芒一闪，数十道雷霆一头朝中心的男人砸去。
霹雳吧啦的一道猛锤后，一刻钟后，中间明亮如日光的存在终于暗淡，取而代之的则是一个焦炭的人影，徐徐的冒着青烟。
“好香啊……”
众人还闻到了一股肉香。
咕噜，下意识的咽了口唾沫。
若说天材地宝，哪里比得上修士锤炼的肉体，更别提炼虚修士这种身体无秽，每一根毛发都蕴含着不属于低阶灵草之力的身体。
再加上雷霆烹饪……咳，是霹雳，也难怪散发的香味会让觉得香了。
众人看着空中僵硬的同道，寂静无声。
良久才有人小声道。
“他还活着吧？”
“应该吧……”
“这雷虽然厉害，堪比我们晋级炼虚的劫雷了，但是还差了点味道，但是一连七八道的确有些难以招架，老夫从未见过这么多方面多角度而且还如此之快，一口气劈下七八道的雷霆。”
“不过，如今已经是炼虚之身，还是能撑得起的。”
“的确，这等雷霆，本君扛个十几次都不成问题。”
兰湖扇了扇扇子，虽然觉得这雷霆有些离奇，还有些强大，但自己那么多法宝，再加上不输别人的实力，小意思啦。
与此同时中心历劫的男人也是狠狠地摸了一把黑色的脸。
这么几道雷霆下来，他的确有些肾虚……咳咳，是身虚。
现在的他连施展除尘术的法力都不想浪费。
但问题是。
“天书大人，还有几道雷霆啊？”
“天道历劫一般都讲究个九九之数，想必还有几十道就能结束了吧，要是都是这样的雷霆，只是九十九道还是可以的。”
男人虽然觉得浑身疼痛，但是心中还是欣喜。
“谁说九十九道啊？”
“诶？不是？”
“不是啊，可能九百九十九，九千九百九十九，不一定啊……”
男人一愣。
但天地书却不给他机会。
主人可是说了，一定要给人留下震撼，而且要循序渐进，留下一个共识。
话说刚才骂了多少句了？这次多骂几句。
“天道真不给力啊，就这还当天道，不如当我小弟吧。”
“区区八道雷霆，你这是看不起谁呢，要搞也得搞二十道。”
“你@＃￥！＃！”
男人愣神间，刹那间天空又是二十道雷霆！
轰。
都不带打招呼的，直接往死里劈，往死里锤。
一旁夸口说话的兰湖愣了愣。
“这……怎么二十道了……”
他心里思量着，二十道也行吧，还能勉强接受。
然而等到雷霆轰完之后，还不等恢复的时间，雷霆又变成二十五道。
之后，三十道，三十五道。
越来越强。
兰湖人都麻了，不仅是他，在场的众人都有些错愕。
你要是一直都那个强度就行，但是你这搞得，怎么越来越快越来越多了。
这样质量和数量都不大对劲啊。
这样的雷霆都没给反应的时间，上一道刚完，下一道又跟上，你当是烧炉子锤炼胚胎啊！
关键是还越来越多，就连本来有底气的众人心里也是越来越心惊。
这……要是换了自己能渡过吗？
不过雷霆不是有九十九道吗？难道真的要突破九十九变成九百九十九，那就有些麻烦了。
就在众人思量之时，中间被当靶子的某人终于受不住了。
“我、我坚持不住了！”
“天书大人究竟还有多少道！”
在第三百九十道的时候，男人忍不住开口。
他忍着被针扎的疼痛咬牙切齿，希望能从天地书口里听到个准确的数字。
连续不断的被雷劈，不仅是身心都受到了重创，他的灵气已经所剩无几了，刚才又把家底都拿出来了。
若是对方说只有九百九十道，他拼着还能搞一把，但是那个时候自己也是手无缚鸡之力了，那个时候得到了天书又有何用，

分卷阅读1814
怕不是身家性命都没了吧。
“啊……这就不行了吗？估计得九千多道吧！”
“什么！？九千多道！？”
男人一惊。
“不是都说了吗？你太菜了，才四百多道就收不住了，越往后越强，甚至还有几百道一起的。”
天地书泡在雷霆的海洋，舒展筋骨，诶呀，有人为自己抵抗突然疼痛和雷劫，真舒服。
“你要是坚持不下去就毁掉契约吧。毕竟炼虚小修士而已，我不怪你。”
男人神色阴晴不定。
想了想自己能否承受九千道，又想了想，即便自己能坚持下来是否还有余力抵抗其他人。
终于，他下定了决心，对自己之前的自满不得不画上了悔恨的句号。
一咬牙，狠狠地毁掉契约。
刹那间，男人猛的吐出一口血，终止了契约。
“我放弃！”
恰好此时，雷霆终结，而天地书也连忙压制住了脱口而出的骂声。
吓死宝宝了，差一点就被劈了。
至于契约毁掉，对它倒是没什么反噬，毕竟它早就修改了契约。
而男人见天书毫发无损，对其本身的强大更是有了深刻的认知。
不愧是规则产物，天生地养的神物。
契约反噬之力都没有一点伤害。
这样的天书即便是像施展主仆契约怕也是没有约束力吧。
哎，自己果然还是太过自大了。
男人黯然退场，担心其他人对自己趁机出手，连忙闪身离开。
反正自己受伤如此严重，已经无法争夺天书了，趁现在众人的视线都在天书身上，自己赶紧走人吧。
若不然等自己被盯上，杀人夺宝，送了命就可惜了。
在场的人自然也看到了男人吐血重伤的情况，看着他有自知之明的闪身离开，倒也没有追去。
毕竟正如对方所想的那样，天书比一个炼虚真君的身家更值得。
“啊？这就不行了吗？这才几道雷劫啊……”
“所以说你们菜啊……还不服输……”
天地书狂妄的态度，这次并没有引起众人的不满。
毕竟对方有这样的底气，刚才的雷劫他们也看到了，不说其他，就是自己要搞怕是都有些棘手。
看来对方果真是不凡之物，不然契约又怎么会引来如此厉害的雷劫。
而且听刚才说至少九千九百九十九道啊，这谁能扛得住。
一时间众人沉寂了下来。
“怎么，你们谁还上。”
主人说过，人总有侥幸心里，觉得别人不不行自己行，再多来几次，怕是才能真的让他们意识到什么。
果不其然不过片刻又有一人自信满满的要求契约。
“我来！”
“你？好吧……”
出声的是那个修炼煞功的中年人，即便是再好的养气功夫他也忍不住了。
所以决定要试一试。
天地书看着男人，和对方很快的签订了契约。
嗯哼，就是你这小子威胁我的主人是吧，看我不好好的整治整治你。
契约的一瞬间，天地书又在心里骂了起来。
然而这时候出现的却不是八道了，而是继承之前男人的四十道！
这一下子就把中年男子打了个猝不及防。
他神色一肃，连忙抵抗了起来。
就连在场的其他人也是吓了一跳，这，雷霆的威力还是继承的吗！？
然而没有人回答他们的疑问，天道气势汹汹，恨不得劈死底下这个瘪犊子。
雷一个又一个的锤打下去，而中年男子从最开始的轻松到后面的手忙脚乱，再到最后的艰难应对。
不得不说，中年男子还是有一手的，出手之时煞气满满，霸道无比，有时候雷霆都能驱散。
然而再厉害的力量面对不给自己恢复时间的劫雷还有源源不断的雷霆也是无济于事。
在经历了一千道雷霆之时他终于无力为继，果断的结束了契约，狠狠地喷了一口血。
“告辞！”
然后连忙离开！
再不离开就来不及了，很显然他受了重创。
如此，一幕更是让在场众人鸦雀无声。
一行人面面相觑，一时间陷入了沉默。
“天书大人，这雷劫的威力竟然还继承吗？”
“自然啊……天地书无所谓道。”
兰湖眼神微微一闪。
“那岂不是雷劫的数量不变，只要前面的雷劫被消耗完，之后雷劫消失就可以契约您了。”
“哦？小子，你这想法不错，没错，是可以这样……几十个炼虚勉强相当于半个大乘吧……其实我也知道此间大乘修士大乘太少了，若是你们合力也不是不行。”
“毕竟我也想早点择主恢复实力。”
一时间气氛紧张了起来。
还是青娘子率先站了出来。
“要我说天书只能一个人获得，获得天书的确是好事，

分卷阅读1815
但是即便获得天书后怕是也有恢复期，到时候事情传出去被追杀了那可就麻烦了。”
“没错，我赞同青娘子说的，这东西还是要给有能力把持住的不是吗？比如世家……散修要是拿到天书，一人之力又岂能能拥有此神书。小心刚契约到最后怕是身陷囫囵，身死道消。”
这是明晃晃的威胁了。
“我也赞同，既如此天书非一人之力拥有，要不我们世家选定一代表，共通拥有天书如何，到时候百年一换？”
“我同意”
“我赞成”
“可以。”
瞬息间就将散修独立了出去。
与此同时青娘子，兰湖，包括李训，还有几位身后也是汇聚了一两位真君。
仔细一看他们都是认识的，看起来是一伙的。
那就是说，是一个势力或者一个世家了……
刻晴眼神微闪，这是世家结盟了。
在场二十多位真君，如此一区分，没报团的竟然只有小猫三四个。
而青娘子，李训，兰湖，包括另外两个不知道是哪的世家抱成了一团。
见此，那些散修岂能不明白，对视一言，瞬间如烟花四分五裂朝四面八方飞顿而去。
其中包括那个白衣男。
“不追吗？”
“不追了，抓他们回来也要耗费精力，到时候帮我们抵挡雷劫不一定用心，说不定会搞小心思。”
青娘子点了点头，不过眼神一转，看了看刻晴，忽然对着身后的几人看了一眼。
“把……那个欺负小家伙的人带回来……”
见众人看过来，青娘子微微一笑。
“毕竟，太丑了倒不如清理清理不是吗？”
其他几人愣了愣，点了点头。
“好。”
“青娘子说的也是。”
几人都明白青娘子的意思，最开始他们觉得没必要讨好一个小辈吧。
但忽然想起顺手的人情为什么不给，这小家伙好歹也是有背景的，毕竟可是能叫动那魔女存在的。
听这小辈说，那魔女似乎也在附近，难不成天朝承诺了她什么？
几人细想了一番，于是觉得捞个顺手人情。
而此时青娘子也感受到了刻晴的视线。
“怎么了？小家伙，这么看姐姐。”
刻晴摇了摇头。
“姐姐也是世家的人？”
“哈哈，算是吧……”
眼里流漏出一股寂寞，不过转瞬间消散。
“我帮了你，你可要记得姐姐这个人情啊。”
刻晴顿了顿，点了点头。
她知道对方这不是询问自己，而是告知。
像这样的世家，这些人，他们不会在乎什么。
即便刻晴不要，怕是也会强行送这个“人情”，而此时自己势单力薄，若是辩驳了，怕是会引起不满。
于是刻晴点了点头没说什么。
因为刻晴是个小辈，且势力太低，跟它们没有冲突，再加上对方献出的宝贝，众人倒也没对她有多少恶意。
至于杀人夺宝？
呵，一个小家伙有什么宝贝。
刻晴低下头，事情有些超乎预料。
【主人。怎么办啊！！】
【别急……我想想……】
刻晴紧皱着眉头。
她思考着，实际上从刚才她就看的出天道开始有心无力了起来，雷劫虽然多但是量缺少了许多。
也不知道是因为天道之眼的影响渐渐消失还是其他什么。
但不管怎么照这样下去，绝对没有好事情，一旦雷劫威力下降，而这些人契约天地书后，一发现契约没有想象中的那么厉害，怕是立马就明白自己上当受骗了。
到时候事情就麻烦了。
自己也会成为众矢之的。
不仅自己就连璃城也是也会受到影响。
该怎么办呢……
刻晴思考之际，青娘子等人已经开始商量了起来，或许是知道事权从急，他们并没有磨磨唧唧，而是很快的商定好了利益交换。
谁最先拥有天书，怎么进行轮换。
拥有天书的人要面对其他人的监管，该怎么补偿其他人。
一桩桩一件件，很快就达成了商定。
虽然细节上还需要琢磨，但是这些都可以以后再处理。
身为炼虚修士，他们知道此时此刻先决定了在说，事后再吸引了其他人那就麻烦了。
速战速决，而不是拖延扯皮最后误了先机。
更别提到他们这个境界，遇到的事情何其多，有些东西一眼就看到了本质，这种神器根本无法独家占领的，只有结盟起来了利益才能最大化。
至于跑掉的那几个散修，量他们也不会胡说。
就算说了也不会有人信。
没有证据，谁信啊。
人云亦云的舆论战他们这些世家比外人懂得多了多了。
只要没证据，根本无足挂齿。
别人说某某某得到了升仙丹，吃

分卷阅读1816
了就可以升仙，谁听了你听了会信吗？
笑话而已。
所以不过片刻，几人就商议好了利益分配。
而另一边出去的两人很快抓回了那白衣男，其实对方已经被束缚住，嘴角捂住。
“现在就让他去？”
“不，等等，最后的雷劫肯定厉害，让他最后去。”
兰湖想了想，摇了摇头。
很显然越到后面雷劫越强……倒不如让他们轮番经历最弱的那几波，然后最强的让这个家伙承担。
就算契约了也没关系，到时候他们有把握直接拿下他斩断契约。
几人很快就明白了兰湖的想法。
“好，那我先去试试吧。”
说着就要跟天地书签订契约。
【怎么办，怎么办，主人！】
【别急，我在想……】
而刻晴也是心中反复思索着办法。
很显然这样下去雷劫的确越来越弱，要该怎么办才能脱离呢。
计划不如变化，最开始刻晴的想法先是让天地书展现自己的力量，挑动这些人内斗，然后在趁机溜走。
可谁想如今这些世家竟然能结盟，或许她们也知道一个人一个世家无法掌握天书这个好东西。
只能说天地书吹得太厉害了。
但是不吹太厉害也没办法，那个雷域那么强化根本无法遮掩。
而那边，雷霆轰鸣响起，开始连续不断。
一个又一个的真君按照商量好的顺序开始契约，然后又及时止损到了一定的情况又歇下来。
“有些麻烦了。”
一时半会也想不出办法。
刻晴心想道。
“哈欠~这是发生了什么，怎么这么激烈。”
而这时，一个熟悉的令人安心的声音也在响起。
第921章 脑补（5k）
“姐姐？你醒了？”
“嗯……你们这是在搞什么，怎么这么多人。”
“咦？你的身体里怎么有这玩意，这是灭灵散？不对，也不像是……”
头上的桃花簪微微闪烁，似乎发现了异状。
“灭灵散？”
刻晴心中惊讶，但很快就发现了体内有不明的东西吞噬着丹田。
可惜，自己的丹田只是虚影，聚集的灵力看似在丹田其实并没有，根本没什么可吞食的，因此只有经脉中的灵力在缓缓的发生改变。
“嗯，灭灵散是一种特殊恶毒的药物，你之前应该也遇到过类似的吧，这玩意可以吞噬灵力腐蚀经脉。”
“不过这玩意没什么大用，很容易被发现，只要专心对战的话，没人是傻子。”
“不过你夜袭'群六九四;93陆]一三伍这个有些奇怪，有点像吞噬但更像是无声无息的干扰灵气的云撞。”
“而且这里很多雷灵力啊……那就难怪了，雷灵力暴虐，这么多雷霆很容易让经脉感受到刺痛感，而这样的感受很快就能屏蔽灭灵散带来的异状。”
听到玥狐姐姐为自己解释，刻晴若有所思。
“所以到底发生了什么，看着这么热闹。”
“热闹吗……”
刻晴无奈，将之前发生的事情和当前的困境告诉对方。
“你这家伙，每次都能惹出很多事情……”
“这下竟然忽悠这么多人，这下玩脱了吧……”
“这个……其实也是有后备计划的，但若是可以的话，我不想跟这些人发生冲突，万一发生了什么事情，璃城那边就有些麻烦了。”
“哦？什么计划。”
刻晴沉默。
“其实，天谴的十几道雷劫我用了某种办法存到了空间内。若是放出来……”
“咳咳！”
玥狐轻咳了一声。
“你不是说那雷劫太强了吗？连炼虚强者都无法抗衡。”
“是这样的……”刻晴叹了口气，“所以我也不想滥杀无辜，而且最好不要出事。”
“而且我也没有把握，主要是那雷劫不受控制，要释放出来那真的是一通乱杀，属于是同归于尽了。”
因为雷劫锁定的是自己和天地书，一拿出来，可不是同归于尽吗？
受伤害最大的是她们，虽然她也可以缩回空间，但是那样无异于告诉别人自己有个芥子空间。
一旦那些真君能撑过雷劫，那自己可就有大麻烦了。
玥狐姐姐估计早就知道自己身上的空间应当是芥子空间了，所以刻晴倒也没什么隐瞒。
就算是芥子空间也有好有坏，有一般和优秀。
不过能让雷劫都锁定不了的，其品质肯定不差，怕是任谁都要眼馋。
而玥狐倒是没生出什么贪欲，相反，她听到刻晴的空间能避开雷劫反倒是为之欣喜，这说明小家伙的安全新有了进一步保障。
“于是呢，你打算怎么办……”
“姐姐，这东西是谁弄出来的？”
“我看看……”
玥狐作为幻术宗师，神识自然是

分卷阅读1817
优秀的，即便如今作为分身，也是丝毫不比在场的人差，不然也不会被称为魔狐了。
“嗯，找到了，那个被定身的白衣男子，他好像已经解除了定身，你看到没那一处有一棵草。”
随着玥狐的指点，刻晴很快就注意到了。
“咦？怎么会有草。”
“是啊，按你所说这里一片荒芜怎么会有草，这草好像就是他的灵宠，深入地下。”
“我刚才探了探，地下有很大一坨，这灭灵散也是这草挥发的，仔细一看这灭灵散和一般的灭灵散有所不同，更不容易被发现，润物细无声，所以本君猜测，这小玩意应该是灭灵散的主药——一颗生了灵智的裕华。”
刻晴若有所思，随后想到了什么。
“姐姐，我有点思路了，要不，将计就计？”
“嗯？你说吧，我都听你的，小家伙~”
“毕竟~只要是你要求的，人家都愿意做，哪怕……分身尽毁。”
轻柔的声音带着些许宠溺，那种无条件的感觉，让刻晴有些不自在，但也有些安心。
“咳咳，姐姐，不需要您分身尽毁。”
“我们只需要……”
刻晴一点点的解释，规划着之后的情况。
与此同时天地书那边，它本来还担心天道不给力，之后的雷劫越来越弱呢。
结果还好，也不知道自己骂的更刺耳了，亦或是天道更恨自己了，雷劫一点没有减弱的样子，随着一条条的增多反而威力越来越强。
天地书也是松了一口气，绞尽脑汁在脑海里想着骂人的话。
天知道有一天骂人都要想该怎么骂了，都会费尽心思。
反正不管怎么说，先让这些人受伤，到时候跑路的时候也好跑。
可惜，这群人精明得很，每次等到差不多，就拼着反噬离开，刚好把自己圈定一个受了伤但不严重的程度，顶多是身体里的灵气损失了大半，慢慢恢复而已。
只让天地书暗自失落，这群真君太精明了。
随着一个个人上前消耗雷劫，一个个真君退了下来恢复灵气打坐。
或许是受了伤，或许是雷霆威猛，天道威压压得众人无法呼吸，感官变得迟涩，所有人都没发现有什么东西顺着灵力无声无息的钻入体内。
就这样随着时间流逝，其他人也发现雷劫似乎越来越弱了。
虽然不明白，但是它们还是问了天地书。
“哎，可能是荒州这边天道不强吧，所以雷劫弱一些吧？你也知道刚才本天书之前经历了雷域，那么长时间雷域之下天道之力消耗的也差不多了，自然就弱了。”
几人都愣了愣。
“天道之力还能被消耗掉吗？”
“哎，你们肯定不行，但你们没看本天书那场雷域持续了多久威力多强，自然和你们小猫小狗不同啊。”
虽然被称呼为小猫小狗有些不舒服，但仔细一想，也对啊。
他们觉得天道之力无穷无尽，那是因为他们弱，像这样的天书却不一样。
就和那些仙人一样，渡劫的时候整个州都会有异象差不多，天道的雷劫自然不同凡响。
刻晴还以为雷霆变弱的情况会让这些人怀疑，到时候就有些麻烦了。
然而没想到这群真君自圆其说，自我脑补，反倒是让她松了口气。
“既然如此，那就让那家伙上吧……不是说有九千九百九十九道吗？现在还有一千多道，天劫也变弱了，等到到时候考验就通过了。”
有人激动。
“不过……考验不是针对一个人吗？我们这样集体去历劫是不是有些不对劲……”
“是啊……这算什么考验啊。”
天地书前后的行为让兰湖觉得有些奇怪，经过他这么一说，众人也警醒了过来。
“嗯……此书定然夸大其词了许多，但是那又如何，反正等到雷霆没了，契约后还不是任我们拿捏。”
李训轻笑了声，他们自然也感觉到了对方的前后差异。
明明之前说看不上，现在却妥协了，很显然是有什么猫腻。
仔细想想也知道，能经历那么一场雷域肯定是个厉害的角色，这点是可以肯定的。
按理说这样厉害的角色就连仙人怕是都不害怕，毕竟那场雷域有目共睹。
可如今却愿意跟他们好好说话，甚至择主，怎么想都有猫腻。
别看天书如此高傲，在众真君的眼里，这样的高傲已经算是好说话了，若是真有那个实力的话，说不定直接弹指灰飞烟灭，都懒得搭理他们
“此书定然不凡，但我猜想其中定然有某些猫腻，其实我刚才也觉得有些不对劲，如今看来却有了一些猜想。”
几人对话是通过传音的交流的并没有直接说出来。
故而无论是天地书，还是刻晴都没有听到。
随着兰湖将自己的猜想说出，青娘子等人了然，并且表示赞同。

分卷阅读1818
天地书不知道自己露馅了，要是知道怕是早就泄气了。
不过它的露馅也没完全露馅。
因为自始至终，真君们都将雷域本身的来历落在了天地书之上，也相信天地书本身的能力，不然那么强大的雷域根本说不过去。
至于为什么这么确定，自然是更新换代过后，天地书上还未散去的天雷余威如此的亮眼，即便想装作看不见都不行，如此天威，历劫的肯定是此书就是了。
此书强肯定是强的，但是其本身的能力到底是占卜亦或是所谓的手摘日月，这些就不知道了，众真君表示狐疑。
不过没关系，根据他们的猜测，此书在雷域中受了重伤，所以不得不选他们择主，不然的话也不会眼巴巴的忽悠一个小辈将自己抬得高高的，不就是强调自己的重要性吗？
当然这是一个可能性，还有其他可能性。
那就是此书的确不凡，但是来历却值得说道，对方强调自己是天书，但是若是天书的话又怎么可能引来这么大片的雷域，说不定是什么邪物之类的，就和旱魃一样，人妖之子之类的不容之物，所以才会得到天道降下雷域。
当然这只是猜测，还有一个可能性。
不过即便是邪物什么的，那也要看什么人用，其不凡之处注定了不会让诸位真君放弃，只不过这天书倒是有些小滑头。
而至于所谓的考验，他们也有猜测，正常的雷劫绝对不是这样的，这雷劫怎么可能是逆天改命的考验，一看就并不正常，哪有考验越来越弱的。
于是诸位真君猜测，此书肯定是用了什么手段，让自己渡劫渡了一半，遮蔽了天道。
如今所谓的考验就是为了让他们帮助自己历劫，不然的话，又怎么会更改考验，还主动跟他们这些所谓的菜鸡契约。
要知道对于那些强大的神物来说，跟地位低的存在，不认可的存在契约，那可是奇耻大辱。
而眼前的天书竟然愿意让他们一个个试验，和嘴上说的完全不一样，这就有些值得说道了。
最开始的时候众人还被唬住了，但是之后那雷劫竟然是延续的，不是从最开始的八道开始，他们心底就有了一丝不对劲。
恰好那天书也顺势表示允许他们一起来消磨天道，可以之后选他们一人为主，变化之大，怎么可能不引起人猜疑。
所以他们猜测，结契约的时候，那不老实的天书定然是放开了屏蔽天机的能力，所以才会如此。
这也是为什么雷霆是延续的，而不是从头开始。
所谓的逆天改命的考验根本就是个骗局。
不过这些众真君心知肚明，却并没有说出。
无论如何，这天书来历玄妙，能力不凡是肯定的，先不论之前吹牛说的能力是真是假，但就那个屏蔽天机，躲避天道锁定的能力就已经让人趋之若鹜了。
这样的天书即便是本邪物也好魔物也罢又如何。
这可是他们的大机缘啊，要不是这本书实在抗不过天道的危机，气息变得如此弱，他们又怎么能占了这个大便宜啊。
等得到了天书，他们几个家族以后就能乘风而上，说不定还能稳定前十，坐了最上面那个宝座呢。
几位真君来来回回的传传音，互相对视一眼，微笑了起来。
一切尽在不言中。
“啧啧啧……这可真是……”
“怎么了？姐姐……”
听到玥狐的声音，刻晴计划的声音一顿。
“我的计划有什么问题吗？”
难道是哪里有疏漏，或者有些不靠谱。
“没什么，我的小家伙计划怎么会疏漏呢，很完美，只不过本君刚才听到了一些有趣的话，倒是有些意思。”
玥狐将自己从那些真君偷听的传音，他们讨论天地书的话语一一说了出来。
刻晴有些愕然，没想到天地书早就暴露了。
但是这个暴露还跟自己想的不一样。
在他们的话语中天地书屏蔽了天机，是将他们作为消耗雷劫的幕后黑手。
“这可真是……”
刻晴有些哭笑不得。
不得不说这些真君可真敢想啊……
明明那所谓的雷劫是天地书辱骂天道得来的惩罚，在他们眼里变成了屏蔽天机。
不过，这样的推测也并不不妥，不如说听起来还很合理，结合天地书之前的狂妄，再加上之后的妥协和改变，若是不知道详情刻晴的确会往这方面想。
更别提天地书更新换代后身上那明天的天道痕迹，任谁都会觉得它经历了那场雷域吧，名副其实的那庞大雷域中历劫的存在。
不过，刻晴反而在意的不是这个，而是另一面。
“姐姐，你竟然能听到他们的传音吗？”
“嗯？这算什么，小意思吧……本君会的多的是了。”
听到玥狐姐姐骄傲又神气的语气，刻晴脑海中不由得幻

分卷阅读1819
化出了一个抬着下巴眯着眼，摇着尾巴的小狐狸模样。
“真厉害呢，姐姐。”
“嗯哼！那当然！本君是谁！天下第一狐！”
“嗯嗯……”
“那，姐姐，人家能学这个吗？”
“啊？你要学吗？”
声音顿了顿，有些迟疑。
“这……有些麻烦，这是本君的天赋，而且还有特别的要求……抱歉……”
感觉到那种失落的语气，刻晴连忙道。
“没关系啦，姐姐不必如此……我也就随口一提，我们来说计划吧……”
这样子让人很难办啊，明明是自己求助玥狐姐姐，怎么搞得好像玥狐姐姐对不起自己一样。
好让人受宠若惊。
“咳咳，这么看来计划要变一变，不如，让天地书的角色转变一下吧，这样也可以让我从中分离出来。”
“到时候要麻烦姐姐了……”
刻晴将计划修整了一下。
虽然天地书暴露了，但并没有完全暴露。
在那些真君眼里自己也是被天地书欺骗的小辈，如此一来，那就再彻底一些让自己分割，让天地书变成幕后大boss，这样的话就算事后发现被骗，自己也是受害者也没关系吧。
嗯，或许自己不仅是受害者，还可以变成施恩者……
当然，这个施恩就不能以自己为主了，而是玥狐姐姐。
刻晴一点点的计划着。
而那边白衣男也被强行驱赶着和天地是结缔契约，开始经历雷劫。
而这时候雷劫虽然变弱了，但是依旧威力满满。
然而天地书却发现了奇怪之处，诶，眼前的白衣男虽然哀嚎惨叫，但是却只是表面的，其本身根本没受什么伤。
它认真发现了一番，这才发现。
好家伙这家伙腰间竟然有一个储存雷霆的宝物，看起来颇为不凡。
没想到最令人忽视的人反倒是藏的最深的。
从主人的口中，天地书也知道这家伙也在暗中布了局。
可谓是阴险狡诈！太能装了！
天地书转念一想，连忙加快了速度，开始暗骂天道，希望加快雷劫的速度和质量，狠狠地劈死眼前这个家伙。
要不是这个家伙，自己何至于如此装模作样，和主人沦陷到这种地步。
虽然骂天道骂爽了，但自己也被记在了天道的黑名单里啊！
自己还没有彻底更新换代完成，以后肯定完蛋了！
这么一想就有些欲哭无泪。
然而天地书没发现的是此时的白衣男正在满怀激动的看着自己，眼里满是火热。
在它没有注意到的时候，对方不知道掏出了什么，然后狠狠地朝着它身上一拍！
天地书只感觉到身上一热，随后一股霸道的契约忽然落到了自己的身上。
“啊！你干了什么！”
天书一惊，随着咒骂停滞，雷霆忽然消散。
它赫然发现自己身上竟然被结缔了契约。
“你！你竟然对本大爷搞了主仆契约！”
它惊叫道！
与此同时也吸引了众真君的注意力！
什么！主仆契约！！
而男子见自己契约成功，感受到了那股联系，也是哈哈大笑。
“哈哈！我成了，成了！你是我的了！”
第922章 演戏（6.5k）
“你做了什么！”
李训怒目而视
“主仆契约？莫非……你动了什么手脚。”
青娘子也是一惊。
“你找死……在我们眼皮子底下强行契约？”
兰湖双眼微眯，涌现出杀意。
随着停滞的天雷，还有天书的惊叫以及白衣男言语中透漏的信息，众真君很快明白了其中发生了什么。
这家伙，竟然敢在众目睽睽之下动手，真不怕他们出手吗？
而此时天地书也是欲哭无泪。
【主人！完蛋了我被强制契约了！呜呜……】
刻晴一愣，她还以为这家伙是按照计划行动，真被契约了？
【你没有更改契约吗？】
【这家伙不知道用的什么手段，直接强制性打了进来，我根本来不及打断。】
【所以……你是真的被契约了？】
刻晴愣了愣。
【那我和你的契约还在不在……】
【您的契约还在，可是那家伙的契约也在啊……】
刻晴松了一口气。
【那就没什么问题了，不用担心……有我的契约，这家伙的契约无法奈何你。】
【诶？】
刻晴解释道。
【想必对方使用的契约是天道契约，按理说你身上不可能有两种契约，但你本身有些特殊，早先作为神道产物在天道之下不受管束，如今更是只有一半被更新换代成天道规则，但你的本源还是神道规则】
【而我给你的契约也有些不同，虽然属于契约的一种，并不会被排斥和强行毁灭，而

分卷阅读1820
且本质上不受天道管辖，这种情况下，对方的契约也只是分了权，就像是一滴墨水强行融入进来晕染一样。】
【可在我的主场下，它又能占据多少呢，你感知一下，对方对你有多大的控制。】
听闻主人所说，天地书连忙自检了一番。
【哦哦，真的和主人您说的一样啊，我感知对方对我的确有控制力，但是控制力并不大，稍微有点反抗意志就能拒绝，这可真是太好了！】
伴随着天地书庆幸的语气传来，刻晴轻笑一声，随后又感到无奈。
咋咋呼呼的，还以为怎么了呢。
不过这家伙，倒是没有第一时间倒戈的想法，看来被调教的差不多了。
【嗯，之后回空间我想办法帮你抹除掉，这个不用担心，不过既然这家伙不准备苟了，你顺着他去做，看看这家伙要干什么。】
……
……
“快解除契约，不然不要怪我们留情面了。”
兰湖警告道。
“哈，留情面？你们这些世家什么时候跟我留情面了？”
白衣男挑着眉，瞥了众人一眼，随后轻嗤一笑。
“你以为你们现在能拿捏我吗？笑话。”
“威胁我？你们觉得现在有这个条件吗？”
话一出，众人一滞，忽然觉得有些怪异。
这家伙这么自信，即便是契约了天书也不该如此啊，天书又能给他什么助益。
在他们看来天书如今虚脱，逃不出他们手掌，就算契约了也不能战力大增啊。
想不明白。
不过既然想不明白，那就不想了，这家伙如此挑衅，干脆直接收拾了。
“去，把他抓来，我看看他有什么狂妄的资本。”
李训吩咐道。
“是……”
身后两位真君欲要准备上前抓人，然而调动体内灵气，却发现灵气忽然不受控制。
“这……”
“怎么回事我的灵气不受控制了。”
“你也是吗？”
李训愣了愣。
“你们怎么回事，什么灵气。”
他觉得古怪，下意识的调动了灵气，结果脸色一变立马发现了不妙之处。
“有古怪！”
灵气仿佛失控了一般，虽然还能调动，维持自身运转，但却不如之前运转自如。
虽然还可以动用一些灵力，但也只能稍微动用下，抵抗雷劫，施展防御的法术没有关系，但是想要动手，大范围的实战强大的道法灵力就一下子紊乱，这也是为什么众人到现在才察觉的原因之一。
而见到了李训古怪表现的众人此时也察觉到了不妥之处，紧接着都开始内视检查自身，结果全都中招了。
他们都不能使用强大的道术，灵力立马就会冲击经脉引来刺痛，只能施展清洁术之类的小法术。
这无异于自砍双臂，失去了战斗能力。
“是你动的手脚！？”
“你干的好事？”
青娘子和兰湖异口同声的质问道。
“哈哈，你们现在才发现吗？也难怪你们这群高高在上的世家怎么知道我们散修的手段。”
只见白衣男招了招手，轰然一声，天动地摇，一个庞然大物从土壤中破土而出，那是一个高十多丈，宽三四丈的庞大阴影。
看起来像是一个庞大的植物根茎的模样，表面挂着泥土，整体狰狞盘旋，犹如树木的根盘蟠根错节，早就在无声无息中潜入了土壤之内。
而这玩意就是让他们无法大量调动灵力的罪魁祸首，而众人也认出了这玩意是什么，是灭灵散的主药，生了灵智的千年裕华。
裕华的孢子无声无息，融入空气中，它的孢子可以炼制灭灵散。
而生了灵智的裕华，其孢子却可以隐息的效果更胜一步，而且其效果也只会让灵气受阻，只要不大量动用灵力，便能够悄然无息的控制住修炼者的灵力，而不被轻易发觉。
白衣男得意的说着自己早就做好的局的同时，伸手朝着天地书挥了挥手。
“你过来！”
说着强行驱动天地书过去。
“狗屁的人类，真是阴险狡诈！”
“你个丑八怪！我诅咒你不得好死！”
天地书装作一副气急败坏的模样，骂骂咧咧！
而白衣男怒目而斥，调动着主仆契约！
“好痛好痛！”
“啊——”
天地书打滚，被主仆契约的控制弄得一脸狼狈的嚎叫着，仿佛痛不欲生。
一旁的刻晴听着它嚎叫的样子，一时间无语凝噎。
【这是你的灵宠吗？这小家伙装的挺像的啊，听得我都有些惨不忍睹了。】
【咳咳，不是我叫的……他就这个德行。】
刻晴解释道。
然而玥狐却想到了另一方面。
【哦？你未曾喜欢此事吗？都说有什么样的宠物就有什么样的主人，若是你心悦于此，喜欢这样豪放的，

分卷阅读1821
本君也未尝不可】
啊？什么跟什么？
刻晴一时间没明白玥狐姐姐在说什么。
【到时候，于绸缎般柔软的榻上，本君乐意顺应你的倾向，翩翩起舞。在你的温柔压制之下，本君也将诉说着痛苦的甘美——】
【你想要娇羞带着一丝诱惑的，亦或是压抑着闷哼出声不甘屈辱的，那时都可以配合哦~】
说着还故意碰触用神识轻轻触碰着刻晴的耳畔，似水的指尖掠过，搔得人心痒难耐。
刻晴一个激灵，整个人都挺直了脊背。
一下子明白她在说什么了！
玥狐姐姐这是在撩自己吧？
她脸颊泛红，无言以对。
这都能强行转移话题的吗？
刻晴转过头，似是未闻其言，只是专注场面上的情况。
【哦？装作没听见，是拒绝吗？还是欢喜的不能应声，想必是后者吧，那……】
她的声音渐缓，而神识却犹如细蛇，轻盈缠绕着刻晴白皙的颈项，缓缓向下，探寻着锁骨的秘密。那难以名状的酥麻，仿佛羽毛轻拂心弦。
刻晴感到脚尖一紧，薄袜下的脚趾不自觉地蜷曲，紧张之情油然而生。
无声的汗水悄然浸出，顺着她红润细腻的肌肤缓缓滑落。
”滴答——”
衣物摩擦的微妙声响中，探索的意念仿佛游戏般，不满地移向更深处，探索着被衣衫轻覆的丰韵起伏，如羞涩的山峦，逐渐深入。
眼见即将深入秘境……
【姐姐——】
刻晴低声喝止，脸颊如火烧。
【你若再这般……我便要......】
【呀！开个玩笑嘛……】
玥狐吓了一跳，她嘟囔着，连忙收回了神识。
真是的，这孩子何必如此大惊小怪。初吻都给了出去，探索彼此深层情感又有何不可？如此守旧，实在是…..
真迂腐！
尽管这样自语，但玥狐的内心深处仍在回味刚才的触感。
滑腻如绸，柔软犹如云朵，神识沐浴在她清冽的香气之中，被晶莹的汗水轻柔包裹。
唔，险些沉迷于这美妙的感觉之中。
见对方停了神识，刻晴心中松了一口气。
看来玥狐姐姐还是得严厉点对待她，不然一个不注意就着了道。
而场面上，经过天地书夸张的演技下，白衣男很是满意的抬起头。
“如何，服了吗？”
“服了……”
天地书老老实实道，一副被吓怕臣服的感觉。
按理说这样的神物即便是主仆契约若是被契约者强大的话，即便是主仆契约又如何，强行契约也只是反噬。
然而诸真君之前早就有所猜测，之后又有天地书夸张的表演，心中对于天地书在虚弱期的情况深信不疑。
如此一番倒是没多大怀疑，再加上众人如今安危难料，更是没心思想那么多，只是心里怒骂。
这狗日的，竟然早就有了准备。
先是装弱麻痹他们，然后早就准备了主仆契约，当真可恶。
“哼，知道就好，我是你的主人，我为主你为仆，是神物又如何，要知道分寸，知道地位。”
说着白衣男轻嗤一声，看向青娘子等人啧啧一声。
见她们眼神不安的乱转，他得意道。
“别想着逃跑了，我刚才就偷偷的布置了阵法，以你们如今的情况，根本没法打破，也别想着送消息出去，不可能的，还不如老老实实的跟我签订魂契，我倒是愿意放你们一码，不然的话。”
话还没说完就被打断。
“休想！”
“痴心妄想！”
“谁给你的底气竟然想让我们为你做事，还签订魂契！”
李训怒骂道，而白衣男却觉得他们是困兽之斗，轻嗤一声，不觉得有什么。
反正这些人都是手中的蚂蚱，随手可你捏死逃不出去的。
想到这白衣男不由得笑了出来，笑着笑着想到了什么，目光落到了刻晴身上。
“你这小辈真是好胆啊……”
“这下你落到我的手中了吧……”
说着他一伸手，五指张开。
“过来！”
刻晴不由自主的倒飞出去，
“呃呃……”
白衣男瞬间掐住了刻晴的脖子，瞬息间一股窒息的力道丛脖颈四周挤压。
“咳、咳……咳咳……”
【他该死！】
见小家伙被卡住，发簪里的玥狐暴怒出声。
【姐、姐……稍等……】
刻晴连忙制止玥狐。
小家伙出声了，玥狐就算再气也只能止住心中暴怒。
这丑八怪，给我等着……
要是他在过分一点，玥狐估计就要出手了，幸好白衣男似乎想到了什么，松开了刻晴的手。
“呵，你这小辈，仔细一看，长得倒不错，以后就作为奴仆伺候我也不错……”
“这样本座倒可以

分卷阅读1822
饶你一命。”
【可真该死啊，竟然敢觊觎我家小可爱。】
【姐姐……】
刻晴正准备安抚，却听到玥狐接下来道
【我都没让小可爱当我的奴仆伺候我，你怎么敢想呢。】
【哈……】
不管怎么说，刻晴在脑海中安抚着玥狐姐姐。
而在外面，白衣男给刻晴施了个定身术，随后看向一旁的天书。
“说吧，你为什么说我丑八怪，跟这个小辈到底什么关系。”
“我敬爱的主人，其实是这样的，我只是骗她而已，其实我并不是天书，而是上古魔书，所以才被天道针对！”
天地书连忙献媚的解释了起来。
“我本是上古第一魔书，可以夺取天地间的灵气，以及生灵的寿命精血，还可以屏蔽天机。”
“哦？！真的！！？那岂不是说你可以为我延寿。”
“这是自然！”
听到天书，啊不，魔书这么说，众人一惊。
果然是神物，真逆天。
“那你为何要搞出这么一出，到底意欲为何？”
天地书连忙解释了起来，跟着编好的话术说了出来。
原来，它虽然是魔书，但是因为被天道阻击，如今实力大降低，不得已用最后一丝能力屏蔽天道。
于是之后忽悠了小辈，说自己是天书，然后想着忽悠这群真君，为自己度雷劫。
夜袭'群六九4;9三6]1叁五　　等渡过雷劫就可以发挥自己的实力。
“也就是说，你现在渡过了雷劫了！？”
“没错！不仅如此，我还回复了能力，可以使用雷域的雷劫！”
“哦，你试试？”
白衣男吩咐道。
【主人？】
【嗯，我这就配合你。】
于是天地书连忙开始发力了起来。
而此刻，刻晴也配合着连忙拿出一道保存好的劫雷。
刹那间风云突变，无风而起，整个世界都被一道极致的亮光所笼罩。
浩然天威如山岳袭来，所有人猝不及防之下狠狠地被压趴在了地上，溅起一地尘土。
所有人都感觉到了这股劫雷的强大，看不他们炼虚期渡劫的最强一道。
天道之力恐怖如斯。
只不过……
“啊——”
“该死，这雷劫怎么劈我啊！”
“啊哈哈，主人抱歉啊，有些没控制住。”
废话，这雷劫本就是针对它的，如今有了主仆契约，对方为主，劫雷可不找这它劈，当然也是天地书鸡贼，专门躲在对方身后，将其当成了挡箭牌。
本来刻晴想着的是，劫雷虽然厉害，但炼虚真君也不会那么不堪，应该还要几道才行。
而自己或许还要想办法承受一些威力。
但也不知道是不是因为天地书的嘴贱，天道恨急了它。
天劫一出来就被天道接管，逮着它就劈了过去，甚至于威力还加强了，根本就没管刻晴。
毕竟天道规则的契约只有天道最清楚。
刻晴心里的小人直接露出了个o，张大了嘴巴。
还能这样。
当然作为天地书的主人，在天道看来能跟这家伙契约也不是个好东西，一股脑劈了过去。
叫你骂！我叫你骂！
结果一通下来，本来还能抗几道的白衣男，直接被一头劈的冒了烟，然后出师未捷身先死。
嗝屁了。
一时间，事情陷入了寂静中。
而其他诸位真君也是瞪大了眼睛。
好可怕！
这就是魔书吗！？真的好算计。
而此时的天地书吓呆了！
不是吧，不就是多骂了几句嘛，天地书这么搞自己。
【别愣着，都在看你呢。】
刻晴提醒道，而天地书也反应了过来连忙补充道。
“桀桀桀……愚蠢的人类，你真以为主仆契约能限制我吗？！真是可笑！”
说着天地书浑身光芒大方，甚至还给自己染了个黑色，一副邪恶反派的模样。
还被说这一招真把众人吓住了，当然主要是刚才的雷劫太可怕了，一击杀死一个炼虚。
这就是天地魔物吗！？天道都要降下雷域绞杀的魔物。
他们都被对方骗过了！！
“放心吧，你们这些愚蠢的人类，我不会杀了你们的！”
天地书冷笑道。
“我会将你们作为我的食粮，吸收你们的寿命和精血，让你们好好喂我的大计做贡献，桀桀桀。”
众人浑身一冷，下意识的后退。
“怎么办……”
“该死，早知道就不贪欲上心了！我还不想死啊……”
“我也不想啊，没想到这魔物把我们都骗过了，而且还恢复了力量，主仆契约都无法限制他。”
看着魔物逼近，众真君都感觉到了那股压抑的气息。
恨不得立马逃跑。
可是，如今他们的状况想逃跑都逃不掉

分卷阅读1823
！
怎么办！
他们可不想被吸干成为那么什么鬼东西的食物啊！
至于上前拼一把！
谁会找死啊，没看那魔物连天道的雷劫都能操控吗！？
众真君一时间只觉得上天无路下地无门！
【姐姐，该你出场了。】
【没问题】
然而，就在这时，一道戏谑的声音忽然响起。
“哦？你这魔物有意思，是你欺骗我家的小可爱吗？”
忽然间，一道声音缓缓出现。
一道娉婷婀娜，丰姿绰约的声音缓缓出现。
身后法像仿若顶天立地，五条尾巴仿佛能遮天蔽日，一出场就让众人心惊胆颤。
竟然是那个魔头！
众人吓了一跳！
竟然是她！
“你是谁，赶在本小爷的面前出现！”
天地书狠狠地放这话。
“你算什么东西……”
“我不算什么东西，但是你竟然欺骗了我庇佑的人，说吧，你想怎么死。”
玥狐风轻云淡的说着，轻轻地瞥了天地书一眼，天地书下意识的抖了抖。
这位大佬眼神真冷，不过它还是按照计划装着逼。
“你算什么东西，欺负就欺负了，本魔还在乎你。”
“既然你要送死，那就给我死吧。”
忽然间风云突变，在众真君眼里，威严满满的强大天雷忽然出现，一如既往那么可怕，带着浓烈的天威，一出现就让人破了胆。
“这魔头会死的吧……”
“绝对会，她太放肆了，竟然敢跟这个魔物抵抗。”
“哎，本来还想让她救我们呢，趁机救了人不就好了，非得硬抗。”
“这下完了吧，看来我们也没救了。”
众人心下一叹，都觉得没救了。
然而事情却出乎他们的意料，只见天空上，魔狐身后，数十丈的法相暴涨至百丈，五条尾巴犹如支撑天地的乾坤之柱，那道狐狸法向在如此威猛的天地间都不掩其风华。
那道气势汹涌的雷霆气势汹汹，仿若无人可挡，带着毁天灭地的能力。
然而那魔狐却丝毫不差，一点也不躲闪，直冲着劫雷而去，只见她竟然手一伸，狠狠的一抓。
“嘶——”
太可怕了！
那威猛的仿佛能毁天灭地的雷霆竟然被她轻轻松松的就撕成粉碎！
这是何等伟力！
这就是那魔狐的实力吗？！就连这天地魔物都不无法抗衡。
“你、你怎么可能抵挡我的天劫！”
只见那邪物惊叫道。
“呵，这算什么！”
玥狐随手一挥，天地书惊恐出声，然后被摄入其手中。
“给老娘死！”
滋啦一声！
伴随着一生哀嚎之声，不可一世的魔头竟然被干净利落的撕成了碎片。
嗯……实则是被收到了空间内。
至于刚才的天劫，那只是模拟天劫，玥狐姐姐擅长的幻象罢了。
用来忽悠那些围观的真君足够了。
于是在众人又敬又畏的眼神下，玥狐风轻云淡的冷笑了一番。
“跳梁小丑。”
“欺负我的人，只有一个下场！”
“那就是死——”
说着玥狐愣愣的瞥了那那些呆愣的真君一眼，吓得他们连忙低头。
“刚才你们惹那小辈吧……”
“没。怎么会呢……”
“还好，还好我没有瞧不起那小辈。”
众人心中一紧，又庆幸又胆颤。
传说中的魔头果然如传闻中的那般可怕，这谁能打得过啊，竟然比以前还要威猛还要离开。
这怕不是已经迈入了半步大乘了？
当真可怕。
“小家伙，你没事吧……”
玥狐轻轻抱着刻晴，一脸怜惜的摸着她的脸颊。
“我的亲亲宝贝，我都不舍得伤你，那魔物竟然这样骗你，真让人心疼。”
“乖哦~不怕了，坏蛋都被姐姐弄死了。”
感受着某狐狸趁机不安分的摸来摸去，刻晴一头黑线
【姐姐，你在摸什么地方！够了啊】
计划中没让您这样啊……
听到小家伙的斥责声，玥狐啧了一声，可惜的收回了手。
而此时因为玥狐的嘴里花花，刻晴也感受到了周围错愕的神情。
原来，原来那魔头跟这小辈是这个关系啊……
竟然……他们竟然是那个关系……
难怪难怪，原来如此……
伴随着众人的窃窃私语还有那意味深长的打量。
刻晴整个人都僵了。
………………………………………………………………………………………………………………………………
第923章 下次还敢~（5k）
“怎么，我的小可爱，你被吓着了吗？”
感受到周围打量的目光，玥狐唇角微弯，眼神咕噜咕噜转着，随后附身一抱

分卷阅读1824
，直接将刻晴公主抱了起来。
“啊——”
猝不及防离地，刻晴娇呼一声。
而此时玥狐坏心眼的附身，故意道。
“不要害怕，有本君在哦，乖……”
随后抬起眼，扫了众人一圈，宣示着主权。
这样下来应该没人跟自己抢小家伙了吧。
毕竟自己那么威猛霸气，闻风丧胆，谁敢靠近，纯属活腻了。
本狐到时候呼死他！哼。
某狐狸也是有小心机的。
哦豁——
确定了，这小辈跟那魔头果然有一腿！
怪不得如此，怪不得好好的魔头会出来，原来是这样啊。
在众人意味深长的目光下，刻晴更是整个人僵硬的被玥狐抱在了怀里。
她深呼一口气，随后，狠狠地用手在某狐狸腰间一恰。
“嘶，痛痛痛！”
玥狐连忙松手捂住腰。
刻晴一个轻盈落地，冷冷的盯着她。
“姐姐，你在说什么。”
“可以再说一下吗？”
“唔……没说什么……”
玥狐捂着腰，可怜巴巴的看着刻晴。
“人家的老腰都被你掐出水了”说着玥狐敛着桃花眼，一副清纯又带着魅惑的对刻晴眨眨眼。
“想要人家腰疼，直说嘛，到时候床榻上不是人任尔所为嘛，到时候什么姿势都满足你哦~”
说着对刻晴眨了个眉眼。
啾(?＞?＜)☆。
刻晴一头黑线，握紧拳头。
然而某狐狸却顺势跪了下来抱上了刻晴的小蛮腰腰。蹭了蹭，嗯，顺便捏捏
“(。﹏。*) 我错了……(*/w＼*)原谅我吧！”
“人家再也不敢了！”
果断认怂！熟练的一批。
当然心里却道，下次还敢！
她可是回去好好地请教了一番，有了很熟练的理论经验。
那人说过，面对刻晴小家伙这种冷美人，不能过分逾越，但也不能太过熟稔让人感到反感。
对老婆该主动挑逗就主动挑逗，惹老婆生气了该认怂就果断认怂。
至于脸面……
想到这，蹭了蹭小蛮腰的玥狐，顿了顿，冷冷的瞥了周围一眼。
嘶——
众人连忙回头。
望天的望天，仿佛天上有什么大宝贝。
看地的看地，仿佛地上有什么天材地宝。
主打一个不关我的事，我什么都没看见。
嗯~
玥狐满意的收回视线。
脸面算什么，有未来老婆重要嘛。
刻晴被玥狐姐姐这一套打法给搞蒙了。
你说她让人生气的确有些小生气，但对方也认错了，而且还这么可爱。
她能怎么办？
刻晴也不是没看出这家伙的小心机，只能叹了口气，用认真的口气凶巴巴的揪了揪她的耳朵。
“下次不准这样了！而且还是这么多人面前。”
脸色微红，语气有些发虚。
“嗯嗯，一定一定，人家下次一定反省。”
才怪呢！
狐狸说话都是骗人的！
刻晴松了口气，完全不知道某狐狸蔫坏蔫坏的，嘴上一套心里一套。
“好了，姐姐，不要这样子搞，很乖。”
刻晴扒开对方环腰的手，退了开来，玥狐心里则啧了一声，面上却什么也没变化，刻晴看了她一眼。
本以为对方是又要趁机揩油，如今看来，似乎自己错怪了。
想到这，心里有些不好意思。
自己太自以为是了，怎么会这么认为呢。
殊不知某人心里满是失望，恨不得扒拉着不放开。
真是又软又香啊，真想身心全融入进去啊……
嗷嗷~
……
……
“各位真君，没事吧……”
“没事没事！”
“哈哈，多亏了刻晴小友，要不是小友这次就完蛋了。”
“对啊对啊……没想到那魔物将我们都欺骗了，真当是可恶……”
众人议论纷纷，刻晴也适时的低下头，有些不好意思。
“要不是晚辈被骗，诸位也不会……”
“哪里哪里，还不是我们贪欲上心，和小辈你有什么关系。”
“对啊，和小友没什么关系，都怪我们猪油蒙了心妄图想要找什么宝贝，谁料到那么厉害的宝贝又怎么会是软柿子，差点着了道。”
众人连忙推脱，看着对方身后的那个身影，哪敢说是她的错，只能将责任怪在自己身上。
他们可是亲眼见到那么不可一世的魔物被对方随手撕扯，烟消云散。
他们可不想和那玩意一个下场。
“哼，这么说，你们欺负我娘子……咳咳，是我的人了？”
差点秃噜出来了。
说着冷眼狠狠地扫了一眼，众人呼吸一滞，连忙准备解释。
却不料刻晴忽然抓住了那魔头的手，然后为大家解释了起来

分卷阅读1825
。
“不怪诸位真君，我也是被蒙蔽了。”
“而且我最开始也准备将东西给诸位真君，要不是他们，刻晴早就被刚才那个家伙捉住了。”
“若不是真君们为我撑腰，我也等不到姐姐归来呢。”
刻晴这么一说，众人心里一热，立马对她有了好感。
瞧一瞧，有了如此靠山，这小辈还向他们说着话。
对啊，要不是他们，这小辈早就被那个可恶的散修抓到了。
虽然，他们是为了那个宝贝，但是，但是这宝贝也是小辈主动给的嘛。
而且他们也确实保住了对方。
这么一想，各位真君有些理所当然了起来。
当然，他们也承认，当时的情况，他们可能有那么一点一丢丢有逼迫的行为。
如今这小辈这么为他们说话，没有追究的意思，大家的看着刻晴的眼光也变得柔和。
不愧是璃城的城主，早先就听闻这小辈公正严明，心有大义，如今一看传闻果然不错。
李训想了想，掏出一个宝物作为赔偿和谢礼。
“之前的确对小友多有担当，要不是小友和这位狐君，我等早就遭了那魔头的毒手了，这是谢礼。”
李训没直接跟魔头说话，他没那个胆子，对于对方的不讲理和霸道还有些心有余悸。
如今借着刻晴表现一个交好的姿态，这样对方应该不会对自己出手吧，毕竟谁不知道魔头讨厌人族，而如今小友竟然能将这魔头降服，可谓是不出人意料啊。
两人关系不一般，而且刻晴小友心胸如此宽广都没记得刚才自己不出手维护的情况，自己好歹也表达一些善意不是。
总而言之交好再说。
“这……无功不受禄。”
刻晴想要推让，心中有些不好意思。
要是让这些真君知道全场都是一场骗局，那岂不是恨死自己。
如今再拿东西是不是有些不妥。Q 裙⑥ ６ 二 ⑥ 零澪 ⑧儿 ２
毕竟她已经得到了自己想要的东西，经此一役，这些天君会更加重视璃城，关照璃城，对于玥狐姐姐的实力有了更深的认知。
如此一吓唬，璃城和刚被收下的丹城想必就能安稳下去了，也不怕别人忌惮。
丹城收归旗下一事也是玥狐姐姐告诉自己的，刚才也提及了璃城的发展，还有新投奔的两个炼虚真君，刻晴这才知道半年过去，丹城竟然也变成了自己的，真是世事无常。
所以这些隐形的好处，刻晴觉得已经足够了，再拿东西实在有些不妥。
“小友这是嫌弃我的东西吗？”
李训想了想，觉得自己的谢礼的确差了点，要是让对方身后的魔头觉得自己敷衍瞧不起人怎么办，于是咬了咬牙，又拿出一道矿脉。
“这是一道上品灵脉，小友的丹城以后想必还要发展，有了这道上品灵脉以后的发展就不受灵气的阻止了。”
“不可……”
刻晴嘴角一抽，连忙推开，然而一只玉白的皓腕却抢先一步，接了过来。
“给你就给你，收下吧，不过一道上品灵脉而已，你这是瞧不起这小老头吗？他们这些世家有钱的很，根本不在意，这玩意他都用不上了，给你用正好。”
“救了他们一命，上品灵脉算什么，给你就收好。”
“毕竟救命之恩……”
玥狐说话毫不客气，轻轻地扫了众人一眼，随后直接将那储存着灵脉的光球塞到了刻晴怀里。
李训抽了抽嘴角，一道上品灵脉而已，说得轻巧，这玩意也不是烂大街的东西啊，就算自己家族也没几个啊。
谁不知道荒州贫瘠，一道上品灵脉哪里不值钱啊。
而且小老头什么的，他不过长相老成，并不老啊。
若是别人这么说，李训肯定生气，但是说话的人是这个魔狐，他反倒觉得对方说的没错。
毕竟都这个实力了，上品灵脉的确不放在眼里，他们这些人如今缺的也不是灵气，这类物品的确对他们用不上，用来讨好这小辈也算刚刚好。
感受到玥狐的视线，而其他人也反应了过来，在刻晴愣神之际，纷纷跟李训一样，掏出了谢礼。
好家伙，对方明晃晃的要东西了，他们能不给吗？
毕竟都强调了救命之恩，这可是大大的因果。
不过就算对方不提醒，李训做了这个头他们也是要给的。
他们也对刻晴有好感，这么老实的小辈不多见了，要真是那等为了晋级损人利己之辈怕不是早就告状然后撺掇这魔狐对他们出手了。
到时候身上的东西不都是战利品，以魔狐刚才的实力还有他们现在的状态，那岂不是直接就一网打尽生死道消。
所以这谢礼他们给得起，也给的心甘情愿。
青娘子给的是一个古宝，乃是一道名为鸳鸯球的类似铃铛的手势，带在双方身上，可以强身健体，有益于双修促使灵魂互相交融，效果翻倍

分卷阅读1826
。
甚至于带久了还会孕养双方的气息，使得双方都会散发出仅有互相之间能闻到的特殊清香，有益于养心静气，洗涤道心，还有调情之效，当然具体的那就只有那个时候知道了。
听到这个宝贝，玥狐耳朵直接竖起，赞赏的看了一眼青娘子，随后立马收下。
当然铃铛的真正功效对方只是传音给了玥狐，而刻晴只听到一声强身健体，养心静气。
奇怪？只是养心静气，洗涤道心，为什么是这个名字，因为是一对吗？
还不等刻晴思索，玥狐看了看手中的铃铛。
“真漂亮，来，我给你带上。”
说着就不说分由的带在了刻晴的手腕之上。
水蓝色的铃铛清透自然，里面仿佛有云雾酝酿，显露如水温柔的光泽，再配上半透明带着一些白金的手链，更显得小小的手腕更加精致白皙，细腻温润。
玥狐啧啧了一声轻轻的拔完了一下，然后干净利落的戴在了自己的手腕之上。
刻晴有些懵，不过不得不说这东西戴在手上的确感觉到一股清凉。
玥狐朝着青娘子投过去一个你有心的眼神，一切尽在不言中。
青娘子微微一笑，深藏功与名。
而兰湖送出来的是一个护城法阵，也算是大手笔，可以和丹城现有的法阵结合，增强威力，倒也是送在了心坎之上。
玥狐也是收了回来，送给了刻晴。
“姐姐这不大好……”
“收下就是了，他们给我的谢礼，那就是我的，我给你有什么不对。”
您明知道所谓的救命不过是一场骗局。
刻晴叹了口气，想了想，自己也有点矫情了，算了，收下就收下了吧，就当是之前的赔礼吧。
而兰湖见对方并没有告诉那魔狐自己之前还调戏她一事，心里松了口气。
之后其他人也送了不少东西，有万年多珍惜的灵植，也有漂亮的法衣，也有一些特殊的丹药。
不管怎么说，每个真君都送了东西，价值不菲。
也算是结了因果顺便讨好一下这魔狐。
而远处，一座飞舟上，围观的景明等人满眼羡慕。
不愧是刻晴仙子，一趟雷域出来竟然还能有这么多收益。
远远地他们看不清晰，但他们也看到了那厉害的雷霆被玥狐轻松撕开，然后获救的那些真君又是送这东西，又是送那东西。
他们赶的有些急，哎，主要是当时遇到了几个对丹城找茬的，之前被刻晴小友的那个城主手下拜托了，景明也是没办法，只能推迟帮忙解决了问题，先让余秋和荀闽这两个家伙找人。
结果等到自己解决了问题，这两家伙还在游荡，没有找到人，景明只得亲自找。
这不，刚察觉到异状就看到了那可怕的雷劫降世。
之后赶来就看到了后面这一幕。再上前就有些尴尬了，说不定会打断他们，所以一行人就坐着飞舟在一旁围观着，没有上前。
当然，主要是害怕那只狐狸回头来上一击，斥责自己没有照顾好那小辈，那就丢人了。
虽然他并没那个义务，但是心虚还是心虚啊……
“这就是那只狐狸的真正实力吗？真是可怕”
景明抖了抖，庆幸自己没跟那只狐狸对上。
而余秋还是那一副样子，满是敬畏，果然不愧是刻晴仙子，那些真君前辈态度那么好，看起来还送礼物。
他的视线自然没有师父远，但是却能模模糊糊看清楚什么，再根据自己师父一讲解，画面就来了。
一定是刻晴仙子做了什么得到了诸位真君的青睐，然后得到了他们的送礼。
而另一边的荀闽倒是因为有着师父的共享视野看的清清楚楚。
看着那么多珍贵的好东西就被真君们送了出来，他牙根都酸了。
【好羡慕！师父，她真的不是气运之女吗？不过一个半年的时间，不仅搞来了天谴，毫发无损不说，如今又得到了这么多宝贝，这不是天道的宠儿是什么，你看东西都滑滑的自己送上门来，送的人还是真君前辈，都那么客气。】
【呃……真不是……】
残魂也是心里奇怪，不应该啊，这小女娃是无运之人啊，本来连修仙都修不了，更别提各种机缘了，如今这怎么排着队送宝贝啊。
【我觉得师父你肯定看错了，她绝对是。】
【不是，我明明看到了，这小女娃没有一丝气运，其中绝对有古怪！老夫的眼光绝对没错。】
残魂被质疑了，很是不爽，气呼呼的说道。
然而荀闽却是翻了个白眼。
【您就别提了，您之前还看错了，把我当成了气运之子呢，如今又说看错了，既如此那也说明您的眼光着实不怎么样，能看错我怎么不能看错这位仙子呢？您就老老实实承认吧，您的眼光不行！】
残魂心中一噎，被这话一说气的想要开口又说

分卷阅读1827
不上来什么！
哪里是看错了， 你就是气运之子，老夫那不过是为了激励你才改口！
但是他又不能直接说出来。
如今被冤枉，更是心堵得慌！
哎，真是欠了你的！
老夫的一世英名啊！！
残魂心有不岔，而荀闽以为自己说的对了，自己的残魂师父退让了，心里更是坚定了要抱大姐大大腿。
正所谓鸡犬升天。
对方绝对是气运之女，到时候抱上对方大腿，可不是随意浪。
咳咳，不对，是随意的苟。
残魂要是知道自己徒弟这么想，怕是悔不当初，立马改口！
毕竟他是要自己徒弟不要那么骄傲，而不是让你抱大腿死里苟啊！
你一个气运之子，抱别人的大腿合适吗？！
要不要脸！还要不要脸！？
到时候丢的是老夫的人。
要是被人知道，自己的徒弟，堂堂气运之子，竟然变成一个小女娃的狗腿子，那还有何面目？
对此荀闽只能表示。
要脸干嘛？
抱就是了。
反正自己没有脸，就不担心丢脸！
第924章 屁！吃屁的软饭（6.5k）
几位真君客气一番后，纷纷表示要和小友留个联系方式。
然而刻晴还未说话，玥狐瞪了他们一眼，一下子就没人敢吱声了。
“咳咳，晚辈这些日子可能不在荒州……”
刻晴拉了拉玥狐姐姐的袖子，递了下台阶，而众人这才接连表示没关系，以后有什么难事可以帮忙照顾对方的城池，绝对不会有人欺负了的。
心中对刻晴的天朝身份更是深信不疑。
百城公用的界船如今还在维修，对方却表示要离开，这定然是有界船的缘故啊。
除了那些大势力谁还有界船啊。
因此脸上的笑意更加浓了。
客套一番后，按照常理，众真君肯定要好好的跟刻晴一番交流。
交个好，落个交情。
只不过很可惜，对方身后的魔狐显眼的很，尤其是那一双直勾勾的眼睛，看得人心发颤。
他们可不敢赌魔狐会不会突然发飙反悔，要灭了他们，因此一番寒暄后，连忙离开，表示要回去休养生息。
不过片刻，现场就留下了刻晴和玥狐两人。
“哼，这群讨厌的家伙终于走了。”
看着他们对刻晴殷勤的样子，玥狐的两只眼睛像是发出了x光线一般，直看得众人头皮发麻。
一旦有哪个靠近刻晴，那道x光线就瞥了过去。
众人被盯得直哆嗦，哪里不明白这是在护食，咳咳，是护妻。
这也是为什么诸位真君稍微寒暄了一番后立马离开的原因。
惹不起，惹不起！
他们对这小辈可没什么特别的想法，不要误会啊！
“姐姐……你这也太吓人了吧……他们又没做什么。”
“哼，一个个老不死的，多大年纪了，还想问你要联系方式！”
“只是要个传音石罢了……”
刻晴无奈叹气，拍了拍她的手。
玥狐顺势缠了上去，手指不安分的捏一捏，刻晴一愣，但见对方就跟玩着什么好东西一样把玩着自己的手指，倒也没有拒绝。
不得不说，那些稍微有些过分的习惯了后，如今只要不是那么过分的，反倒不怎么排斥了。
“嘻嘻~”
十指相握，感觉到手指紧握的力道还有那一抹柔软，刻晴瞥见玥狐姐姐低声偷笑，像是个捣蛋的小猫，尾巴轻轻摇晃，耳朵也跟着抖动，让刻晴不禁眨了眨眼。
牵个手而已，有那么高兴吗？
刻晴却没发现，自己的唇角，不经意间，便露出了一抹温柔的微笑。
笑意清淡，轻轻的，仿佛一缕轻风。
……
……
“刻晴小友，你们没事吧……”
一声呼喊传来，刻晴放声望去，只见景明前辈等人赶了过来。
“仙子你没事吧……”
“可急死我们了，你不知道，这半年内，我们很担心你……”
余秋急冲冲的飞来，但是在某狐狸冰冷的视线下急忙刹了个车，停了下来。
余秋汗毛倒立，仿若针扎一般，咽了口唾沫，表情不自然道。
“您……无事就好。”
“姐姐，不要吓唬人……”
刻晴轻轻拍打着玥狐的胳膊，表达着无声的抗议。
玥狐轻哼一声，目光渐渐收敛，随后仿佛孩童般戏谑地摆弄着刻晴的玉指，这里捏一下，那里捏一下，引起刻晴一阵阵的酥麻感觉。
刻晴尽量无视对方的小动作，目光看向几人，脸色带着歉意。
“辛苦你们了……”
“辛苦什么！他们又没保护好你，还让你陷入了危险中。”
玥狐嘟囔道。
“姐姐，真君没那个义务，都是我自己要求的，好啦，别气啦。

分卷阅读1828
”
话虽这么说，但是玥狐才不管有没有理，她本来就是个霸道的性子，不然也不会被称呼为魔狐了。
不过不依不饶的某狐狸在某人讲道理的安慰下，还是不得不收起了嚣张的性子。
“算了，还是本君保护你才放心！夜袭'群六玖肆;玖36]1三5”
玥狐嘟囔着，交给别人太不放心了。
“虽然我沉睡了，但是对于分身的控制权还是有的，要是遇到了危险一定记得叫人家啊！”
玥狐强调道。
“嗯嗯，一定会叫姐姐的。”
“不许敷衍！”
见刻晴一副啊对对对的样子，玥狐伸出两只手，捏住刻晴的脸，扳了过来，视线直直的盯着，眉头紧紧地皱起，嘴巴轻轻撅起，认真道。
“不许敷衍！”
刻晴一愣。
“大概？”
“不许大概，不要含糊！”
玥狐怒瞪，手指头在脸颊稍稍用力，细腻温润的触感带着一丝丝微痛。
“听到没有啊！”
“唔……窝、窝知道了。”
刻晴含含糊糊的说道，干嘛这么认真呀，怎么学起了人家。
虽然答应了，刻晴心里还是不大想事事都让对方帮忙。
不过她承认自己这次的确是有些冒险了，但是不也找玥狐姐姐帮忙了嘛。
刻晴不解道。
“但是之前雷域的时候，你为什么没给我说！”
“可是，姐姐也帮不了忙啊……”
刻晴老实说道，还不忘瞥了玥狐一眼。
“难道您能抵抗那天谴！”
玥狐语气一噎，她要是能抵抗，自己就成狐神了！还需要对你这个小家伙转来转去嘛！
到时候直接迷死你！把你囚禁了！
哼。
“那之后呢……那么些真君对你不怀好意的时候，你为什么不叫醒我。”
“可是……就算叫醒姐姐你，您这具分身也打不过他们吧……”
刻晴斟酌着语气。
然而大实话还是让玥狐心里如遭重击。
！！！
“唔，我知道我没用了，你嫌弃我。”
“啊？我没嫌弃姐姐您啊……”
“不，你就是嫌弃……之前遇到事情了找人家的本体多么积极，如今换了分身，人家没用了，就丢了不管了，明明本君是为了保护你……竟然落得如此下场。”
“嘤嘤嘤……”
刻晴眨了眨眼，头皮发麻，玥狐姐姐的语气好假。
而低头假哭的玥狐见刻晴没反应更是控诉了起来。
“你看，你就是嫌弃我了，不然你怎么会不说话，一定是我说到了你的心里上了。”
她伸手揉着眼睛假哭道。
“嘤嘤嘤。”
刻晴下意识的转头看向景明前辈他们，而那几人仿佛当她们两人不存在一样，扭过头三人不知道叽叽喳喳说着什么抬头看天对地就是不扭过来。
哈……也不知道玥狐姐姐在哪学的胡搅蛮缠……
唔，不过自己的确做的有些不合时宜，有些事情的确要跟对方说一下，让对方不会过度担忧，哪怕事后。
或许玥狐姐姐是觉得自己明明在做危险的事情却把她排斥在外所以才会不高兴？
亦或是觉得自己如今分身的实力的确帮助不了自己而感到沮丧？
刻晴不知道是哪种，但至少她从如今的“胡搅蛮缠”中看到了本质。
自己的确是有些过分了。
伤了对方的心。
刻晴伸手轻轻地抱住了她，轻轻地揉捏着她毛茸茸的脑袋。
“我真的记在心上了，以后遇到危险的事情会跟你说一声好嘛？”
见刻晴一脸认真地看着自己，头顶又传来熟稔的抚摸，玥狐不由得红了脸，心中的小气性被一点点的被抚平
“我、我知道我有时候这具分身帮不上你的忙，”
玥狐咬着唇角，纠结的十指交缠，随后拉了拉刻晴的衣袖。
“但，尽可能的话，我希望遇到危险的时候你能第一时间想到我，好不好……我会尽量苏醒的。”
轻轻地拉着衣袖，语气带着一丝恳求，刻晴心都有些软了。
“好，我答应你。”
“诶嘿，那就说定了！”
玥狐脑袋蹭了蹭，一脸欢喜，这是不是自己被放在了她的心里。
不过蹭了蹭，过了半晌，这才反应过来。
不是，怎么感觉位置调换了！明明自己最开始是想借题发挥，然后自己变成主导啊！之后小家伙会拉着自己的衣袖恳求原谅，自己再紧接着用勉强的语气顺势表示原谅她。
可是为什么跟预想中的不一样，怎么现在变成了自己跟个小狗一样，开心的不行！
玥狐一下子僵了脸色。
有些小生气！
“嗯？怎么了，姐姐，是我哪里弄疼你了吗？”
刻晴熟练的用手指挠着她的小巴。
“这样？”

分卷阅读1829
呼~好舒服。
本来还想生气的某狐狸，一下子忘掉了源头，呼噜呼噜的眯起了眼。
算了吧，就这样吧。
看起来翻身无能，只能被任由拿捏的感觉。
“啧，这小两口又和好了啊？真好……搞得老夫也想找个道侣了。”
竖起耳朵的景明不由感叹道。
“真想跟小友请教一下，到底怎么才把这家伙拿捏的死死的，如此高超的技艺，简直佩服。”
“铁树开花？不是，师父，您好歹也看看自己的德行吧……就算人家刻晴仙子愿意教你，瞧瞧您那死人脸，想骂平平平无奇，年龄老树枯枝，您有多大的脸……”
“诶呀！痛！”
景明气的狠狠的给了余秋一个大逼斗！
“有你这么说你师父的吗？要不要再找刻晴小友给你来一次教导！”
“哼……说实话都不让人家说，切。”
余秋噘着嘴不满的揉了揉脑袋。
而一旁一个深情的目光看着他。
“啊……她好可爱啊。”
自己要是能和刻晴大姐大一样那样安抚娘子一样安抚余秋仙子，到时候余秋仙子嘤嘤嘤的扑在自己怀里，那该多好啊。
荀闽不由得开始了联想，短短一瞬，孩子名字都想好了。
先起个小名，贱名好养活，女孩就叫余妞妞，男孩就叫荀狗蛋！
【可爱个鬼，你有出息好不好……】
没多久的功夫，怎么自己的徒儿就从原先的骄傲自大男，变成现在的深情舔狗男。
要不要这么下头。
【嗯？师父，我很有出息啊。】
听到自己师父的咆哮，荀闽不解。
【出息，你这叫个出息，天天就想着泡妞，算什么出息，还每天伺候那个炼虚小辈，你师父我都没享受那个待遇。】
【我说你是不是有点更高的追求啊？你之前也不是这样的啊。】
残魂用很失望的语气说道，他很失望，非常失望，语气里满是恨铁不成钢。
【可是师傅，我有追求啊……】
【你有什么追求。】
残魂翻了个白眼。
【不是在想着讨好那女娃，就是讨好那炼虚小辈，要不要脸啊……】
残魂有些不开心，说好的雄心壮志呢，那个志在四方的男儿呢。
作为师父的我都没享受过这种讨好啊。
【师父，你这就不懂了。】
荀闽摇了摇头。
【徒儿这叫与时俱进，走一条非气运之子的路，这叫所谓捷径。】
【您肯定想的是，我作为您的徒儿肯定要好好打拼，努力修炼，顽强拼搏是吧，而不是如现在这样，围着一个仙子或者一个前辈四处转是吧。】
【 你知道，你知道还这么做？】
残魂怒斥。
【不不不，师父，您没明白我的意思，徒儿的意思，为什么非要草根出身？】
【哈？】
残魂不明白，然而荀闽却娓娓道来。
【徒儿的意思是，为什么非要吃苦呢，正所谓财侣法地，为什么财在前，那是因为对一个修士来说资源最重要，而散修最可怜的时没有资源。】
【虽然所谓的草根修士听起来励志，但是谁不想成为那些世家子弟，手握资源，有着各种先辈的指导和亲自教授，有无数的法宝和零食，还拥有秘境的资格，不可否认世家子弟就是比草根修士，比散修有资源，同等的资质和努力，人家就是升级快是吧？】
【可你资质不差……，虽然不是气运之子了，但是跟那些散修不一样，完全不担心其他，毕竟有我在……】
残魂迟疑道，难道是自己不是气运之子的消息让自己的徒儿失了智了？
自暴自弃了，怨天尤人了？
【可是有师父您，师父您能凭空给我变出资源不成？所以，徒儿这才改变了思路，既然徒儿天赋那么好，那如果有资源的话是不是更好，您看，余秋仙子来自大世家，恰好徒儿对她有好感，所以我多殷勤些，讨厌好一些，久而久之，那岂不就是一家人了。】
残魂一愣，好家伙，这才明白自家徒儿的意思。
【靠，你这是要当上门女婿！？】
【什么叫上门女婿，师父您说话真难听，这叫相爱相亲，喜结一家人，在聊天中我也知道对方的家族是大家族，到时候都是一家人了，资源难道不给徒儿开房吗？有这么优秀的女婿，难道不好好培养吗？】
荀闽很是得意。
【凭借着徒儿的资质和品貌，定然是培养的第一梯队，而且景明前辈可是表明了徒儿能力不错，天赋尚佳，愿意培育徒儿，这可不就承认了徒儿吗？这可不必在外辛辛苦苦找秘境来得强吗！？】
残魂：……
一时间无语，好小子，你所说的捷径！
不就是吃软饭吗！？
【徒儿，这种想法要不得啊……你要资源，为师又不是没有。

分卷阅读1830
】
【师父你有？】
【这是自然……为师是谁，上古仙君！】
【可是上次你说的藏宝地，徒儿去挖，结果沧海桑田过去了，早就没了，之后还让徒儿深入地底一千丈，差点把徒儿掩埋了……】
荀闽迟疑道。
【咳咳，那不是记差了吗？你也不是因祸得福得到了一个磐石矿吗？】
【但是徒儿挖了一个月！结果不小心挖通海水，差点被淹死！然后又遇到千年大鲨追杀！】
【意外，意外而已！】
【如果这是意外的话，那之前您让我找您的后人，说是在自己家族埋了藏宝地，结果挖了个空，闯入了别人家卧室，差点被围殴出不来怎么说。】
【这……也是意外吧。】
【那上次你说是秘境，信誓旦旦的让我进去，结果秘境没有灵气差点被饿死在里面。】
【失误而已，残魂吗？难得有一些缺失，判断不准……】
残魂尴尬了……你别老是旧事重提啊。
【为师虽然找资源差点，但是凭借着你的资质有了为师优秀的上古功法即便没有资源也能飞快晋升不是。】
说到这荀闽笑了起来。
【师父，凭借着您那些老古董吗？一半的功法都需要超高的灵气浓度，可现在哪有那么多灵气浓度啊！而且您老眼光还高，收集的功法都是需要各种体质要求的，徒儿那有那么多体质，说的高大上实际根本修不了！】
【那，那不是还有很多你能修炼的吗？你这是在怨为师不成。】
【倒不是怨师父，但是您给的功法虽然有几个神级的，但是适合徒儿的根本没几个，不是过时了，那里有问题，就是不符合当代的环境，早就老掉牙了，仅有的几个倒是不错，但等级也不是神级。】
说到这荀闽无力吐槽。
【师父，人家景明真君之前随便给了我几本功法都和您给的差不多啊，虽然是天级，但是容易入门啊，好学，要求还不高。】
【关键还是最新版修订版的】
听到徒弟的翻旧账，残魂也有点不高兴了！
【徒弟，你这是怪为师吗！？怎么你觉得你想让景明那个小家伙当你的师傅！你可别忘了，多次危险化险为夷不是师父带你出来的吗？】
【可我记得那些危险都是师父您惹出来的，非要说这里有好宝贝让我去，这里有好秘境让我去，那个大妖的家里有好东西，让我潜入。】
荀闽小声道。
【结果每次都很狼狈，虽然东西得到了，但是九死一生，这样的获取资源不仅身心疲惫，而且还危险，要我说找个强大的世家有靠山那多好啊，资源管够，不用那么费心费力。虽然没有那种特别逆天的资源，但是却可以保证晋升没有阻碍啊。】
【您看刻晴大姐大，人家竟然能让以为化神荒兽那么青睐，指哪打哪，要是我也有这样的魅力，也不说化神了，拿下余仙子就满足了，未来定然大道通达。】
荀闽感叹道，羡慕的看着刻晴。
荀闽的话有理有据，如此娓娓道来，倒是让残魂听愣了，一时间没有反应过来。
诶……自家徒儿说得好像很有道理的样子，差点被说服了，但很快反应过来了，气的胡子都歪了！
虽然他没有胡子。
这小子，这不就是想靠女人吗！太没出息了！
那种大道通达哪有自己历经坚信苦难来的扎实基础。
一生气，气性就上来了，这徒儿是觉得自己一个仙人师父给的助力还比不上一个世家的助益吗
【你以为你是谁啊，和那个小女娃一样么？能钓来那么厉害的一个炼虚化指柔不成？】
残魂手指着刻晴，怒气冲冲
【你长得虽然不错，相貌虽然不错，但是也说不上什么气质非凡让人移不开目；至于修为上，虽然不到百岁便已经是元婴，即将跨入大圆满，但是那小女娃如今比你年轻，现在都化神了，还是你的前辈；为人处世上，莽莽撞撞，不懂人情世故，经常惹来祸患；你以为你平常的那些危机不是你直冲冲的性格还有嘴惹下来的，难道都是为师惹出来的吗？】
残魂怒的跳脚。
【性格性格比不上，修为修为比不上，相貌相貌比不上，你有多大的脸跟别人比】
【凭啥，凭你脸大吗！？】
残魂指了指刻晴那边，将荀闽训斥了个没头没脸。
“诶？奇怪。”
玥狐忽然支棱其耳朵，朝着荀闽一看。
奇怪……怎么感觉有人看自己。
“怎么了，玥狐姐姐？”
“唔~”
刻晴捏了捏她的耳尖，酥麻的感觉让她不自居的眯起了眼，一脸陶醉，像闻了猫薄荷的小猫一般。
“没什么，可能是错觉吧……”
……
而残魂也是吓了一跳，这狐狸能发现自己的动静吗？太敏锐了吧。
应该

分卷阅读1831
不会吧，说着残魂看了玥狐一样。
却忽然间直直的对上了对方忽然张开的眼睛，那双璀璨鎏金的眼睛仿若洞彻一切，直直的落在了自己身上
吓！
不会吧！
不过片刻，对方却眯了起来，仿佛刚才的一切都是意外。
然而残魂可不觉得对方是突然睁开眼睛。
啧，不愧是传言中的魔狐，本以为一个妖兽而已，都是传言过于夸张，如今看来，也是一个妖孽般的人物啊……
也是，能被这刻晴吸引的又怎么会是一般人物。
仔细一看，好像无论这余秋，还是景明，亦或是自己的徒儿，似乎都……身有不凡。
忽然间，残魂心里的想法有了变化。
此时……荀闽被骂的很没有面子，缩了缩脖子。
说实话都要被骂，然而对方是师父，他能怎么办呢。
不过对方骂的也有道理，他又不是听不进去话的人，自己的确想的有些美，毕竟现在都不是气运之子了。
以前都以为自己是气运之子，昂着下巴看不起人，总觉得各种仙子排着队的找自己，也拒绝了几个荒州的世家。
如今仔细想想，软饭真香啊，他怎么拒绝了！以后说不定没那个机会了呢！
【那，师父您说我要怎么办……】
他苦巴巴地道。
【哼，不是要走捷径吗？】
【不，不敢了……您说的对，作为修士怎么能好吃懒做，以逸待劳，就应该主动出击，奋发向上拼搏努力，正所谓我命由我……】
【不，我觉得挺好的……】
话还没说完，残魂师父却忽然打断了他的的话，让荀闽愣了愣。
【诶？师父，我没听错吧！】
对方刚才还在辩驳自己吃软饭的想法，如今却忽然改变了，不会是阴阳怪气吧。
【咳咳，我刚才说的有些重了，其实你这样想也不怪你，毕竟看到了更优秀的人……】
【我之前辩驳你是觉得你太孤注一掷了，而且自以为是，走捷径也要稳妥啊，你怎么知道对方会喜欢上你，你以为对方和以前的那些人一样，主动缠着你吗？有吗？】
【这……倒是没有……】
荀闽想了想，余仙子的确对自己爱答不理的，他还真没信心。
【那不就对了，感情一事事后难说，但是为师觉得抱大腿一事倒也不是不可……正所谓优秀的人会有一种气场吸引更优秀的人，你要是能抱的了那个小女娃的大腿，那……】
【未来也不是大有可为……】
残魂若有所思道。
第925章 诈出仙魂（5k）
“奇怪，本君还是觉得有些古怪……”
玥狐双耳抖擞了一下，露出了一副沉思的模样。
“这个少年是谁……怎么感觉浑身都古古怪怪的。”
变回狐狸本体窝在刻晴怀里享受的玥狐不由得支起了脖子，从臂弯中探出，扫了一眼那个少年，面露疑惑。
至于为什么她变成狐狸，那自然是为了继续享受小家伙的爱的抚摸，不然的话总不能一个大活人总这么抱着享受抚摸吧，亦或是公主抱卿卿我我。
虽然玥狐很乐意，但很显然小家伙会不同意，她知道什么叫做适可而止，于是在刻晴又和人搭话开始聊正事的时候，顺势就变回了本体。
果不其然，变回了本体后，和别人谈话小家伙也会时不时的抚摸她。
完全不像本体那样局促。
此时刻晴正跟景明说话交谈，了解自己天谴后发生的事情。
而余秋也不敢大大咧咧的缠着刻晴，生怕挨揍，于是远远地靠在飞舟边无聊的发呆，看着周围如岁月晃过的白云过隙。
身旁的自然也有趁机搭话的荀闽。
不得不说荀闽还是有一肚子见识和口才的，经历也非同寻常，说起自己的经历时，既妙趣横生又险象环生，足足吊上了胃口。
而余秋也喜欢这类新鲜事，两人有一搭没一搭的说着。
看着余秋一脸兴趣盎然，荀闽更是鼓足了劲头。
只不过很可惜，对方只是好奇，并没有露出崇拜之类的目光，让荀闽有些失落。
果然不愧是余秋仙子，不会那么简简单单的倾心的，看来自己还得努把力啊。
然而，他到现在为止都没发现余秋的真实性别，也只能做出了错误的判断。
“先前不知道，那时候一战可谓是岌岌可畏，凶险异常，当时我已经灵气耗尽过半，而且却带了四五个帮手……”
荀闽高声阔谈着，远处的景明因为玥狐的话瞥了他一眼。
“怎么？狐君哪里觉得有问题……”
“没什么，就感觉刚才有危险，总觉得哪里不对劲，此人……”
玥狐眯了眯眼。
“说不上来反感什么的，就是直觉告诉我不能轻易靠近，而且要谨慎。”
“难道是冥冥之中有什么在提醒

分卷阅读1832
我？感应到了不妙，总觉得有什么在窥探我……”
玥狐轻声道。
视线悠悠的看向那荀闽，眼里闪过一丝杀机，难道这家伙会抢自己的小家伙不成？
所以自己能感觉到危险？
不然她实在不知道为什么一个元婴小辈能让自己感受到危险，但是也不对啊，就这样的家伙，小家伙能看上？
还是说因为他是男性……
想到这玥狐心里的杀机更浓了，而在残魂看来却是心中一惊，再结合之前对方说的话。
【怎么回事！她能发现我吗？】
偷听的残魂忽然觉得有些不妙，这狐狸是什么来历。难道血脉不凡？
“嘶……”
景明差点揪下了自己的胡子。
这狐狸杀性怎么这么大啊！只是感应到了不妙，就准备动手！？
咳咳，虽然自己也会如此，毕竟到了这个境界，天人感应还是有来历可寻的，但是对方也太果断了吧。
而且刻晴小友明明在这……
景明看向刻晴，却见刻晴一脑袋瓜弹在了那狐君的脑袋上。
“不要妄动杀意，姐姐！不可坑害无辜。”
“唔……知道了，人家就随口说说。”
玥狐痛呼一声，委屈巴巴的缩起了脖子。
“不要就不要嘛！我就是感觉到这人有些奇怪，灵魂似乎哪里有问题，气场也有些违和，说不定是什么夺舍老怪，万一不怀好意威胁到你怎么办！”
“毕竟，听你说这家伙是个散修，如此年纪却到了这般修为，有些不该啊……”
“未来的事情那是未来，不要为了无端的猜测而手染鲜血，这样不可取，嗯？”
“嗯，我知道，我知道啦，所以我只是说说嘛。”
要是以前，对于这样感知的人类，自己要么心情好瞥一眼离开毫不关心，要么就直接出手了，主打一个不留后患，这不是牵扯到自己最心爱的小家伙嘛，这才犹犹豫豫的。
景明抽了抽嘴角，眼里闪过一丝感叹。
啧，不愧是刻晴小友。
这位狐君被吃的死死的，可恶，真令人羡慕。
自己一把年纪了，怎么就没这样一个听话的娘子呢。
而且还是一个比自己修为高，还听自己的话，还天赋不凡，还国色天香的娘子
哎，有些丢人。
“说起来，狐君感应倒是敏锐，不过感应到的应该是那个吧……听狐君的意思，刻晴小友没把对方的身份告诉你吗？”
“嗯？什么身份？”
那少年难道有其他身份。
【自家徒儿难道还有什么身份不成？】
残魂闻言觉得有些莫名。
他很确定自己的徒儿没什么离奇的身份啊。
而这边刻晴也是反应了过来，当初只是粗略的介绍了一番，倒是仔细解释一番。
“啊，这……我的确是一时间忘了。”
刻晴尴尬的用食指绕了绕发尾，随后将自己对于荀闽的猜测，一一告诉玥狐。
两人一狐互相传音，残魂根本听不到，但是他却能看到，自从她们开始互相传音看过来的眼神都带着一股诡异和古怪。
残魂只觉得有什么脱离了自己的预估，总觉得自己和徒儿被看得透透的。
“哦~竟然是那个天道宠儿吗？”
玥狐恍然大悟。
“难怪，我感觉到他身上有违和。”
“若是我没猜错的话，他身上应该是有不止一个魂魄，而且那个魂魄生前修为不低。”
小肉爪子两爪叠着扒着胳膊，玥狐眯着眼将下巴搭在爪子上悠闲地说道。
【！！！】
【这狐狸怎么知道的！】
偷听的残魂惊呆了，一时间竟然泄露出一些气息。
【她们竟然早就知道自己的徒儿是气运之子吗！？】
“咦？”
景明眯了眯眼。
果然那厮身上有异样的气息，不是其本人的魂魄！
本来只是试探，如今倒是确定了。
“话本里不都写的吗？气运之子常用的老爷爷套路了，我们的天道脑瓜子不行，套路有些乏味，来来回回就那几个，不然话本也不能那么写不是吗？”
“本君好歹也是幻术大师，不至于察觉不到这点，之前我只是怀疑是夺舍，如今小家伙这么一说，那夺舍自然是夺舍不到气运之子身上的，单单那个紫云盖顶，夺舍老怪根本就夺不了命格，如此便只有一个猜测了。”
玥狐挑着眉，骄傲的说道。
“你们若是不信，叫那个魂出来呗，毕竟，我说话又没遮掩，那个气运之子不知道，那个偷听的魂魄难道不知道。”
“喂，说的就是你，还不出来，我就说为什么总感觉有人偷听！”
玥狐明晃晃的眼神看了过去，声音不大不小，确实能让偷听的残魂听到。
而残魂心中一跳，却是眉头紧锁，不由警惕。
竟然被这狐狸发

分卷阅读1833
现了，这……怎么可能。
虽然不想相信，但是事实证明自己的确被发现了。
看来得好好谋划一番了。
他心里快速思量着，而荀闽也感受到了什么。
“师父？怎么了？”
荀闽一愣，感受到了一股不容抵抗的压迫力。
【没什么，只不过是你师父我被发现了而已。】
“什、什么！师傅你怎么会被发现。”
一时失声竟然喊了出来，瞬息间灼人的视线落在身上。
荀闽惊呼一声，看向刻晴她们，果不其然只见三双明晃晃的视线。
心中顿时一跳。
“师父？什么师父？”
一旁的余秋忽然好奇道。
这人怎么突然间就喊了起来。
而景明瞬间意识到了什么，手一伸，一抓，就隔空将余秋摄了回来，防止有什么不测。
“啊……师父，你干什么！”
他一阵惊呼，景明却只是嘱咐他小心点，不要乱说话，随后目光看向荀闽。
“哎，荀闽小友，老夫有些失望啊，你不是说没师父吗？怎么，如今却……”
听到荀闽那一声惊呼，景明很快就联想到了什么，原来那个魂魄是他的师父啊。
也就是说，真的被那狐狸诈出来了？对方没感觉错，这个气运之子体内的确有个魂魄。
他面露失望的摇了摇头，心中则是有些庆幸，还好自己提早知道，不然的话留着这样的魂魄上界船，万一要是生出什么恶意，那就麻烦了。
而且能不被自己发现，那更不是如狐君所说，来历不凡。
而这样的魂魄潜伏在对方识海里还跟了自己那么久，一想到如此，景明就觉得头皮发麻。
要是出手偷袭，那岂不是被算计的死死地。
想到这景明身上冒出一股寒气，而荀闽更是浑身僵硬不知该如何言语，一下子六神无主！
怎么会被发现了！师父不是说别人发现不到吗！？
【怎、怎么办，师父，被发现了，那岂不是……】
荀闽面上虽未有什么变化，心里确实急上了火，慌张失措
【哈……既然被发现了，那也没办法，你见机行事，老夫给你一个印记，若是有不妥之处，瞬间传送离开。】
【师……】
残魂一脸严肃，还未等荀闽说些什么，随手挥了几道磅礴的结界就将荀闽笼罩。
结界出现的一刹那，景明立马警惕了起来，一时间气氛凝滞。
不过片刻，他便看到一个灰扑扑的雾气从结界中飘出。
其上蕴含着磅礴的力量还有浓烈的威压，伴随着雾气翻涌，雾气开始汇聚成型，成为一个面带威严之色的少年模样。
五官深邃而锐利，仿佛能洞察万物，挺起的鼻尖宛如刀削斧刻，彰显着不容侵犯的霸气。
眉宇间，藏着苍凉与威严，宛若战场上的将军，深沉而不可测量。
眼睛深邃如渊，闪烁着寒星之光，仿佛能穿透人心的幽深，透露出难以掩饰的锋芒与决断。
他的面容没有任何表情，冷漠如修罗，身上流淌着令人战栗的杀气。
就连身上的衣袍不凡的神秘符文都带着阵阵煞气。
一出场就颇为震慑。
“仙、仙魂……”
景明本来漫不经心，就准备等那魂魄出来，一招制服。
然而真等到出来却是瞪大了眼睛，不可置信，怎么会是仙魂！
要知道元神和元婴可不同，元婴离体不夺舍便会犹如无根之木渐渐枯萎，而元神才算是第二性命，脱离肉体束缚依旧能存活，而到了大乘境界甚至能凝虚为实。
而眼前之人元神一看便能化虚为实，这是只有大乘才能做到的，大乘即是半仙，这个阶段也因此被成为仙魂。
“怎么可能……”
玥狐也是瞪大了狐狸眼，不对啊，按道理那魂魄不应该是仙魂啊……
可是眼前的现实却告诉她，的确是一个仙魂。
夜袭'群六9肆;93六]一三伍想到这，她连忙警惕了起来。
【小家伙，你保护好自己。】
【要是有万一就折断桃花簪，可以保证你传送出去。】
她纵身挑出刻晴的怀抱，来到刻晴身前毛发炸开，四肢紧绷着，直视着眼前的仙魂。
与此同时景明也是做出了同样的动作，将徒弟余秋挡在身后，矗立在身前，警惕的运气了全身灵力，如临大敌。
很显然一人一狐里都没想到诈出个仙魂出来，这是他们始料未及的。
她们只以为最多炼虚就不得了，既然偷听还始终不出来，定然修为不高。
却没料到……
而且看对方身上那繁复的衣袍，还有身上的气息，那衣襟的样式，已经有了些年头了，大抵是上古的仙君之类的，这样的存在，哪怕是魂魄对付他们那不跟踩蚂蚁一样。
“嗯？不是你们两个小辈叫本座出来的

分卷阅读1834
吗？怎么，如今态度确实如此。”
残魂嗤笑一番，随后轻飘飘的扫了他们一眼，随后落在了玥狐身上。
“你这个小狐狸倒是厉害，竟然能察觉到本座的气息，倒算还有天赋，只不过，倒是太放肆了。”
淡淡的压迫力传来，伴随而来的还有捉摸不透的语气和冷冽的眼神。
“你说，要怎么办呢？”
与此带着一丝丝威胁。
“我看你这个小家伙倒是不错，倒不如当我徒弟的灵宠罢了，也算是给你个机会。”
“还有这小女娃，与我徒儿结成伴侣也悄悄刚好。”
“你休想！”
玥狐龇牙咧嘴的看着仙魂，却是不住地给刻晴传音。
【我会盯着，你快跑，这老不死的竟然打你得注意！】
【刻晴小友，我这里有术法，可以让你和我徒儿快速远离，你准备好，带着余秋那小子快跑！】
景明前辈那边的传音也同时而来。
都是叫她赶紧跑。
刻晴有些不知所措。
而此时景明则是头顶冒汗，只觉得倒霉透了，心里也是捉摸着该怎么逃跑。
大乘修士虽然打不过，但是仙魂还是能对上吧，大概？
不愧是气运之子啊，身上竟然跟了个仙魂，若是如此，那还找自己拜师什么啊。
求饶是不可能的，那样反倒失了主动权，还会被瞧不起。
刻晴没想到，那气运之子身上竟然有这么一个仙魂。
她心中一跳，听闻玥狐姐姐让自己逃的传音，再看看景明前辈额头冒汗整个人紧绷严肃的神色，整个气氛僵住了，心下一跳一跳的。
离开抛弃他们？怎么可能。
倒不是她逞英雄，而是若眼前仙魂真那般强大，即便逃跑也是跑不远的，倒不如看看自己有没有什么帮忙的机会，用洞悉帮助两人寻找对方的弱点。
再者，自己也不是没有后手，大不了暴露空间的秘密拉着他们躲起来，毕竟无论是玥狐姐姐的保护还是景明前辈在这时候还想着自己的真心，都值得她如此做。
她不信天道都发现不了的空间，对方能发现出来。
这么一想，刻晴心中一定，下意识的运转洞悉，已经做好了本源受损的准备了。
她抿着唇，眼里闪过一丝金光，直直的洞彻对方。
然而下一刻，大量力量流失，整个人变得有些虚弱，本以为这样会持续很久，可是却在意料之外的……力量的流逝戛然而止，并没有出现所谓的虚脱本源受损的情况。
怎么回事……难道是自己潜意识里知道对方的信息不成？
刻晴视线落到自己洞察的信息之上，然而一览之下却让她愕然，脸色变得古怪。
仔细回想一下和荀闽接触直到现在的情况，刻晴忽然明悟了什么
难怪……
“哦？看你们的样子，似乎是不愿啊，难道你们不怕吗？”
仙魂进一步的威胁，一人一狐甚至感觉到了有一股浓烈的规则将自己束缚，整个人无法呼吸。
与此同时他们急迫的朝着刻晴传音，都是让刻晴赶紧离开，语气急促。
“你呢……小女娃，其实本座也不是嗜血之人，只要你答应我的要求，本座也不是不能原谅你们的无礼。”
仙魂将目光放到刻晴身上，表情桀骜，带着一丝他们的性命就掌握在刻晴手里的语气。
气氛死寂一般的寂静，气息不得流通，令人窒息。
还未等景明和玥狐说什么。
“噗！”
突兀的，一场轻笑忽然打断了这如同绷劲的弓弦一样的气氛。
在场人都一愣，诧异的看向笑声来处，没想到却是刻晴。
“怎么，你是看不起本座吗……有什么好笑的。”
冷冽的声音伴随着深沉的目光如万针射了过来。
第926章 仙君不会赔礼道歉都不会吧（5k）
“抱歉，有些没忍住。”
刻晴轻咳了一声，眼中带着一丝歉意。
然而这歉意却丝毫没有一丝歉意。
他仿若什么也没察觉到一般，完全无视了对方的威胁。
景明：刻晴小友疯了吗？怎么一点都没反应。
然而更令他诧异的是，他见到刻晴小友走上前，伴随着轻轻的脚步声，悄然弯腰，双手轻轻地抱起了某只浑身紧绷张牙舞爪的狐狸。
玥狐一愣，随后用爪子连忙推着对方的胸脯，急迫的传音道，一张狐狸脸也是满脸焦急，能从中看出浓烈的慌张和担忧。
【你快跑啊，待在这干什么！】
【我这只是一具分身而已，跟对方同归于尽也死不掉。】
玥狐还以为刻晴是为了自己还留着，两只小爪子不停的扑腾着。
“姐姐，别闹，不用担心。”
刻晴浅笑，轻轻一捏就将两只扑腾的爪子合拢在手心中，随后另一只手随意的从腰间拔出剑，漫不经心

分卷阅读1835
的朝着所谓仙魂砍了一刀。
嗖——
一道干净利落的剑气劈了过去，像阴影般薄如蝉翼的剑光，轻巧划过，动作干净利落迅捷，只让其他人包括仙魂本身都吓了一跳。
仙魂下意识的躲闪了起来，而剑气虽快但倒也没伤到他，刻晴微微挑眉，倒也没多大意外。
“你怎么敢！？”
仙魂怒目，而包括玥狐还有景明余秋他们也是瞪大了眼睛，有着相同的疑问。
是啊，怎么敢啊！
见怀中的姐姐也因为自己的动作张大了眼睛，小嘴巴微微张开不再闹腾，刻晴手指轻轻的拍了拍她的脑袋，随后又是漫不经心的甩过去几道剑气。
“是啊，我怎么敢呢……”
见仙魂闪过，她嘴角浅笑，目光却尽显锐利，直直的盯着仙魂。
“毕竟仙君您都敢装大尾巴狼吓唬人，我又为什么不敢呢？”
刻晴一字一句道，她轻轻侧头，看了看闪躲的仙魂，眨了眨眼，一脸无辜。
“倒是仙君您怎么不出手呢？怎么还需要狼狈的躲开呢。”
“您不是仙君吗？好歹也是仙魂，就算没了身体，我这一个化神小修的剑气，也不至于躲得这么狼狈啊，难道不是一个眼神，随意一挥手就能灰飞烟灭吗？”
“怎么？”刻晴语气平静，“还需要躲的如此狼狈呢？难道，不知不觉中我已经成仙了？以至于随手一剑就连仙君您都避其锋芒不成？”
刻晴打趣着自己，而一人一狐这才反应了过来什么。
“他不是仙魂吗！？”
“难道他是假的！？”
“哼，本座怎会是假的，只有半仙才能原神凝虚化实，怎么，你这小辈是在质疑我不成！？”
残魂心中一突。
“本座本不想伤害你，所以才行避让之举，没想到你这小女娃竟然得寸进尺！”
刻晴眨了眨眼，看着面色发黑即将动手的仙魂，摇了摇头，并没有搭理，而是对着低头对着玥狐顺便和景明前辈他们解释道。
“假的不至于，眼前的仙魂前辈的确是仙魂……只不过却是残魂……实力根本不足为惧，也并没有你们想象的那么高超……”
残魂心中一惊！
这小女娃怎么知道的！！
她怎么会看穿自己的！
残魂整个气息都不稳了起来。
“毕竟，若是完整的仙君，还需要悄咪咪的偷听，这可不是仙君的作态啊，这样的大能若真有实力何须做偷鸡摸狗之事。”
“荀闽道友是这位仙君的徒儿吧，毕竟刚才可是听的清楚，仙君要给自己找道侣，还相中了我，倒是不知道这样强大的仙君，语气如此桀骜，为何之前荀道友还要苦巴巴地撒谎拜景明前辈为师吗？”
刻晴揶揄的看向残魂。
“难道仙君如此大度吗？竟然愿意让自己的徒儿拜一个小辈为师父……”
景明一愣。
对啊，既然对方那么强何必拜自己为师啊，他自知自己比不上一个半仙的。
“真要有实力的话，又何必在玥狐姐姐揭穿后再出来……仙君难道不解释解释吗？”
“难道仙君就是那种喜欢藏尾藏蛇的魂，或是又偷听别人的爱好不成，亦或是就喜欢自己的徒儿令走他门？”
刻晴循循善诱娓娓道来，却直接将残魂的面具一点点的毫不留情扒拉了下来。
残魂神色越发的僵硬，心中更是越加的心虚。
取而代之的则是玥狐死死盯着他的眼睛，以及两只小爪子咔嚓咔嚓的声音。
“好啊，好家伙，竟然骗老娘！”
玥狐猛地飞了出去，冲向所谓的仙魂，直接一爪子扒拉了过去。
对于刻晴说的话以及判断，她是一点都没怀疑。
“啊……痛痛痛——”
果不其然，所谓的仙魂一触就破，本来实体的魂魄一下子散成了雾气。
果然是骗人的，景明脸一抽，老脸都红了！
自己竟然没发现，还是被小辈发现的。
倒是玥狐虎视眈眈，眼里满是愤怒，她竟然被耍了！
直接双爪呼了过去，直接使出了九阴白骨爪。
“叫你忽悠老娘！”
“啊……好痛，本座错了，错了……”
“我挠死你！”
“只是开个玩笑而已，玩笑啊……别，别，本座之前好歹也是个仙君……”
”仙你个腿！”
玥狐一点都没有客气，鼓足了力气将残魂当球在挠。
即便仙魂想方设法想要逃跑，但是在绝对的实力面前，即便是仙魂也是无济于事，一会被当成蹴鞠派来派去，一会又被当成泥人捏来捏去。
一会被狐火烧烤，一会又被雷电按摩……
总而言之，发泄了好久这才停了下来。
等折腾半晌，眼前的残魂已经变成了拳头大小的一团雾气了，被玥狐用尾巴绑着，不停的在地板上摔打。

分卷阅读1836
看的景明都有些头秃，心里发咻，不过却也觉得解气。
这老不死的，竟然忽悠他们，要不是有狐君当面解气，他就要放下架子主动出手了。
也不知道过了多久，动静才安息。
然而玥狐看着绑在尾巴上的仙魂却是凝眉一脸凝重。
“倒是跑得快……”
她松开尾巴，被尾巴圈着的雾气却忽然消散，化为一缕青烟，原来，那残魂早就跑了。
“但是你觉得真能跑出去吗？”
玥狐话音落下，身后的尾巴忽然铺天盖地的膨胀伸缩，只是瞬息间就将整个飞舟包裹。
一阵残影闪过，由尾巴形成的密集的网开始一阵有规律的震动，就像是云海铺成的浪花起起伏伏。
就在此时，玥狐感知到了什么，云海中猛地甩出一道狠狠地击打在一处无人的角落。
“咳咳……”
某个残魂被从角落中狠狠地拍了出来。
“适可而止……你真以为本座不敢动手吗？”
玥狐轻笑。
“那你动手啊……本君等着你。”
话音落下，残魂沉默，看了看那气势汹汹的狐狸，还有一旁的景明，不得不妥协一番。
“本座也只是开个玩笑而已，你们既然知道本座是残魂，那应该知道本座根本没有能力强迫你们，刚才只是口嗨一下而已，不至于如此。”
“啊对对对……”
玥狐敷衍道，翻了个白眼。
“咳咳，偷听的确是本座不好，但这也是无奈……毕竟本座如今是残魂，虽然有许多手段，但是不到万一，尽量能不出手不出手不是吗？”
“啊对对对……偷窥也会找理由，装大尾巴狼吓唬我们的时候怎么高高早上的？”
反正这几人都知道自己是残魂了，他也没有隐瞒，而是适当的示弱。
顺便表示自己还是有底牌的，不要得寸进尺。
可惜那只狐狸还是一点都不领情，对残魂翻了个白眼，一脸嘲讽。
不过她也知道这残破的仙魂也没有说谎，肯定有什么手段能够逃离他们，因此也没有急迫的动手，而是在暗戳戳的布局，心想着怎么才能让这老家伙跑不掉。
只不过可惜，仙魂虽然只是残魂，但毕竟作为前辈，一下子就看清了她的布局。
“小狐狸，你这样就没意思了，本座可是真心想和你们道歉的。”
“冤家宜解不宜结，之前也只是开个玩笑，的确是本座的不对，但是斤斤计较不饶人那可就不行了。”
残魂眯了眯眼，随手一挥，破开了某处一点点蔓延的封禁。
“本座虽然是个残魂，但是好歹也是上古仙君，你这点小心机还是差了点，你们别忘了，老夫的徒弟可是气运之子。”
“冤家宜解不宜结，不是吗？”
“气运之子？你说的是那个家伙？怎么你以为气运之子就要被捧着吗？还是觉得我们拿捏不了气运之子。”
玥狐嗤笑道。
“还没有我家的小家伙修为高，年龄却大了不少，这样的气运之子有什么好值得忌惮的，气运高一点而已，真以为我们没办法解决吗？”
残魂心中一塞，尤其是这只狐狸拿刻晴作比较，让他也有些无话可说。
而且他的确也不确定对方会不会能直接出手对付自家徒儿，有着什么手段，毕竟气运之子也不是无敌的，上古到现在也不是没有死掉的气运之子。
那些死掉的气运之子要么是被更厉害的气运之子杀死，毕竟对方的气运更强；要么就是气运被改天换日，没了气运自然就不受到气运庇护；当然……还有一种就是不被气运影响的。
想到这残魂望向刻晴，尤其是这个小女娃，他始终看不透，对方能看出自己的徒儿是气运之子，身上却无气运，而怎么可能有人没气运呢。
不过没气运代表着不会因为气运强盛而被碾压，就好比人类不会被妖兽的血脉之力影响一样。
这也是残魂心中忌惮的地方，更别提这两个小辈都没看出自己是残魂，这小女娃却看出来了。
要说他最忌惮的是谁，自然是这个名叫刻晴的小女娃了。
更别提对方修为还高，据他之前听到的消息，这家伙还是天朝的继承人，势力更是庞大。
这样妖孽一般看不透的存在，还有如此庞大的背景，修炼速度还不比气运之子低，若是真与之为敌，后果也不是残魂想看到的。
更别提他还想乘坐对方的界船，心里不由得更退了一步。
“你们说怎么办，之前是本座不对，本座愿意赔礼道歉。”
残魂低头，这次说话可谓是极为客气了。
玥狐见此到时还想语气冲冲的不接受，然而此时一只手却是轻松地揪住了她的后劲将其揽在了怀里。
“好了，玥狐姐姐，既然对方退让，我们的确没必要不依不饶。”
刻晴话一出，玥狐一

分卷阅读1837
下子软了身子。
既然小家伙这么说那就算了。
“前辈是真心道歉吗？”
残魂脸色一喜。
“你这小女娃果然大气……不愧……”
还未等残魂说完，便见刻晴微笑的看着他。
“所以，接下来说赔礼吧……”
“诶？”
“前辈……您不会不想给我们赔礼道歉吧？毕竟刚才那么欺骗我们，您总不会觉得无事发生吧……”
残魂心中一噎。
“当然，当然不会。”
“嗯，那就是了，赔礼道歉不仅要有态度也要有实物，赔礼的话，我想……十座上品灵脉同等价值的宝物应该差不多吧。”
刻晴点了点头，然而残魂确实惊呼道！
“那么多！”
“多吗？您可是上古的仙君，区区十座上品灵脉同等价值的宝物都没有吗？”
“还是说您所谓的认错只是表面功夫，都是骗我们的？”
“自然不是……十座上品灵脉而已，本座还是拿的出来的……”
残魂抽了抽嘴角，他本就爱面子，不然也不会出现刚才狐假虎威装模作样，如今听到这小女娃狮子大开口，明知道对方激将法，但也只得心疼的付出来。。
“嗯，这是之前前辈的赔礼道歉，前辈徒弟的赔礼道歉也应该给吧……”
“什么徒弟的赔礼道歉。”
残魂一愣。
“自然是您徒弟欺骗景明真君，说自己没有师父的道歉啊……”刻晴诧异的看着他，“正所谓徒不教师之过，您的徒弟谎言成性，难道作为师父不该纠正吗？被说出去别人还以为您这仙君没有实力，不会教徒弟呢。”
“可那跟赔礼什么关系呢！”
残魂反驳道。
“可这不是您默认的吗？这难道不是等同于师徒两合力骗人。
“嗯，这赔礼要的不多，也就再给与十座上品灵脉同等价值的东西就行。”
“你……”
残魂头都大了，这小辈也太放肆了狮子大开口吧！
他正想要说不，然而却见刻晴又道。
“船费也得给吧……前辈要搭乘界船，也算是一人份的费用……”
“什么！？之前不是说免费吗？”
“是呢……景明前辈的确是看好您的徒儿免费搭船，但这里不包括您哦……”
“至于船费……嗯，也就凑个整，还是等同十座上品灵脉价值的宝物吧……”
“毕竟，景明前辈可不会像某些前辈一样，没有良心欺骗人哦”
刻晴笑意盈盈，顺带损了某魂一下。
这让残魂又气又别去，本来说不的决心一下子变得说不出口了。
毕竟后面的船费的确很有道理，且拿捏了他。
你可以不给欺骗的赔礼，自然也可以不给船费，那么界船也别想乘坐了。
这小女娃！
说在了他的心理。
看出了他的不满，刻晴眯了眯眼，笑意盈盈道。
“当然，您可以和您的徒弟商量一下，我想作为气运之子，定然是一个优秀的人才，怎么可能会坑蒙拐骗，表面不一理所当然呢。”
“你什么意思，是想说老夫坑蒙拐骗表面不一吗！？哼，明明是你这小女娃狮子大开口。”
“荀道友可不会这么认为呢。”
“怎么可能！我倒是要看看，我的徒儿怎么可能会认同你的狮子大开口！”
说着残魂一挥手，结界消失，被保护在里面的荀闽被放了出来。
残魂自信满满，自己的徒儿一定会向着自己。
这小辈明明是狮子大开口。
而且如今自己的徒儿知道自己是气运之子，定然不会觉得自己眼光不好，怕是又会和之前一样，定然会护着自己。
然而却不料荀闽一出来，目光就直直的望着自己，随后痛心疾首大喊道。
“师父，您糊涂啊！！”
残魂脸顿时一僵。
糊涂，什么糊涂！？
徒儿，你是不是指错了人。
“您怎么能这么骗人啊！还欺骗我大姐大！您还有没有良心！老脸都不要了！”
残魂脸顿时一黑！
见自家徒儿对着自己一脸恨铁不成钢的样子，残魂顿时蒙了。
随后一番数落尽数落在自己头上。
残魂的魂气那是一阵变幻无常啊，跟调色板一样。
如此一幕看的玥狐都笑了。
“噗，你怎么知道那老家伙的徒儿会向着我们啊？”玥狐小声的问道。
“喏……”
刻晴指了指在身后看热闹的余秋。
“荀道友虽然缺点很多，但是对余道友的情谊却是真诚一片，为了在心上人表现，自然会站在有道理的一方，毕竟，本来是他师父的错误不是吗？”
“在心上人面前，区区赔礼算什么，印象一点都不能落下呢；快切我还给荀道友递了台阶，表示师父的错跟他没关系，只要他态度端正，三

分卷阅读1838
观正，自然会站在我们这边啊。”
玥狐愣了愣。
随后一脸崇拜的看着自家小家伙，不愧是自己喜欢的人。
但随后她反应了过来什么。
等等，啥？
那小姑娘是余秋那小子！
玥狐一脸诧异，这才反应了过来。
===================================================
刺猬猫菠萝包次元姬小说资源共享，每月更新1000+本，小说每天更新.
【中转①群662600822】
【中转②群286959307】
【中转③群557600750】
刺猬菠萝小说qq频道，频道号vj4u 4du4a1，点击链接加入QQ频道：https://pd.qq.com/s/5r4kelgcq
本作品来自互联网及出版图书，如侵犯作者合法权益，可私下联系处理，内容版权归作者所有，作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】 如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除
===================================================